Alain Mourguy est né le 31/1/1948. S'il devient président de la république en 2007, il aura 59 ans au début de son mandat, et 64 ans à la fin, en 2012.

Alain Mourguy, candidat de l'Union Pour la Démocratie Directe, fait partie de ceux qu'on appelle les "petits candidats" à la présidentielle de 2007. A défaut d'un accès facile aux médias traditionnels, il mène une campagne active et originale sur internet.

Bien qu'estimant le clivage droite/gauche dépassé, il pense qu'il sera encore d'actualité en 2007, mais qu'en 2012, la France sera prête pour un gouvernement mixte.

Alain Mourguy et l'UPDD présentent 40 propositions, notamment le changement du système de vote au le 1er tour de l’élection présidentielle, la reconnaissance du vote blanc, le référendum d’initiative populaire, un Secrétariat d'Etat des maires des communes de moins de 3.000 habitants....
