Olivier Besancenot est né le 18/4/1974. S'il devient président de la république en 2007, il aura 33 ans au début de son mandat, et 38 ans à la fin, en 2012.

Olivier Besancenot a été le candidat de la Ligue Communiste révolutionnaire pour la Présidentielle de 2002. Le jeune "facteur-candidat" a rapidement su faire mentir ceux qui ne voyaient en lui que l'instrument d'Alain Krivine. Il doit son score (4,25 %, le meilleur jamais réalisé par la LCR), à ses talents de débateur, et à sa proximité non feinte avec la "France d'en bas".
