Jacques Chirac est né le 29/11/1932. S'il devient président de la république en 2007, il aura 74 ans au début de son mandat, et 79 ans à la fin, en 2012.

On ne présente plus Jacques Chirac. Député, ministre puis premier ministre, maire de paris avant d'accèder à l'Elysée en 1995, puis d'y être réélu en 2002, l'actuel président de la république occupe les devants de la scène politique française depuis bientôt 40 ans. Ses mandats de président resteront marqués par la dissolution ratée de l'Assemblée Nationale de 1997 et le non à la constitution européenne de 2005.

Malgré quelques coups d'éclat sur la scène internationale, son bilan en politique intérieure française et ses promesses non tenues lui valent une certaine impopularité dans l'opinion publique. Si on y ajoute son âge, il est probable qu'il renonce à être à nouveau candidat en 2007. Mais sait-on jamais? Jacques Chirac n'est jamais aussi bon qu'en campagne électorale.
