Christian Chavrier est né le 15/3/1965. S'il devient président de la république en 2007, il aura 42 ans au début de son mandat, et 47 ans à la fin, en 2012.

Christian Chavrier, consultant spécialisé dans le tourisme et les croisières, est le candidat du Parti Fédéraliste, dont il est le président depuis octobre 2005.

Le programme du candidat fédéraliste s'appuiera sur quatre thèmes majeurs : la création d'une fédération européenne, la transformation de la France en une République fédérale basée sur des régions autonomes, l'instauration d'une TVA sociale et la création d'un Revenu Inconditionnel de Base.
