Clémentine Autain est née le 26/5/1973. Si elle devient président de la république en 2007, elle aura 33 ans au début de son mandat, et 38 ans à la fin, en 2012.

Clémentine Autain est la co-directrice du mensuel Regards et, depuis mars 2001, élue du 17e arrondissement et adjointe au Maire de Paris chargée de la jeunesse.

Elle a suivi des études d'histoire à l'Université de Paris-VIII. Elle a soutenu une maîtrise d'histoire consacrée à l'Algérie coloniale et un DEA intitulé « Mouvement social, féminisme et législation à travers l'exemple du corps des femmes (1967-1982) » sur le MLF.

Militante au Collectif national pour les droits des femmes (CNDF), Clémentine Autain a co-fondé une association mixte promouvant l'égalité entre les sexes, Mix-Cités.

Elle participe à l'animation de la Fondation Copernic, lieu de construction d'alternatives au libéralisme. Très engagée dans la campagne référendaire sur le projet de Constitution européenne, elle est actuellement membre du collectif national pour des candidatures unitaires.

Clémentine Autain est l'auteure de deux ouvrages : Alter Egaux, paru en 2001 chez Robert Laffont, et Les droits des femmes, publié aux Essentiels Milan en 2003.

Elle a introduit l'ouvrage collectif Banlieue, lendemains de révolte, La Dispute (2006).

Elle a co-rédigé en 2006 Salauds de jeunes (Robert Laffont) avec MiKaël Garnier-Lavalley, délégué national de l'Anacej (Association nationale des conseils d'enfants et de jeunes).

Clémentine Autain est la fille de la comédienne Dominique Laffin et du chanteur Yvan Dautin.

Clémentine Autain s'est déclarée candidate à la candidature pour le rassemblement de la gauche anti-libérale le 10 septembre 2006.
