Corinne Lepage est née le 11/5/1951. Si elle devient président de la république en 2007, elle aura 55 ans au début de son mandat, et 60 ans à la fin, en 2012.

Avec le naufrage de l'Amoco Cadiz en 1978, Corinne Lepage débute une carrière d'avocate entièrement consacrée à l'environnement. Face aux lobbys industriels ou aux pouvoirs publics, elle défend la transparence de l'information et la santé publique.

Corinne Lepage est ministre de l'environnement du gouvernement Juppé, de 1995 à 1997. Elle fonde et préside CAP 21 en 1996. Candidate aux élections présidentielles en 2002, elle obtient 1,88% des suffrages.

CAP 21 devient un mouvement politique où elle défend une économie de marché régulée par la vérité des coûts et des impacts écologiques. Européenne enthousiaste, elle se bat pour les droits des femmes ou l'information sur les OGM.
