Edouard Fillias est né le 21/4/1979. S'il devient président de la république en 2007, il aura 28 ans au début de son mandat, et 33 ans à la fin, en 2012.

Edouard Fillias est Président du parti Alternative Libérale qu'il a fondé en mars 2006. Auparavant, il avait fondé et développé l'association Liberté Chérie. Il a fondé et dirige une entreprise de conseil en communication.

Edouard Fillias souhaite porter un libéralisme "grand angle" dans le débat public. Il défend l'idée que le libéralisme n'est ni de droite ni de gauche, mais une tendance politique à part entière, à l'image du FDP allemand ou des Progressive Democrats irlandais.

Edouard Fillias a fait de la fin du monopole de la Sécurité Sociale un cheval de bataille de la campagne. Il a d'ailleurs quitté la Sécurité Sociale début décembre 2006 pour s'assurer auprès d'un assureur étranger agréé par l'Etat français.
