François Bayrou est né le 25/5/1951. S'il devient président de la république en 2007, il aura 55 ans au début de son mandat, et 60 ans à la fin, en 2012.

Agrégé de lettres classiques, François Bayrou est président de l'UDF depuis 1998, ancien ministre de l'Education nationale, ancien conseiller municipal de Pau et ancien président du conseil général des Pyrénées-Atlantiques.

Candidat aux élections présidentielles de 2002, il obtient 6,84% des voix.

Pour 2007, il veut dépasser le conflit gauche-droite et amener les différentes forces politiques à travailler ensemble, dans un gouvernement d'union nationale, sous l'égide de l'UDF.

François Bayrou s'est récemment fait remarquer en prenant ses distances avec la droite républicaine (UMP), en critiquant la privatisation des autoroutes, ou encore en votant contre la confiance au gouvernement, lors de l'houleuse crise du CPE.

Pendant la pré-campagne présidentielle, en septembre 2006, François Bayrou a accusé les grands groupes médiatiques tels que Bouygues (propriétaire de TF1) de ne laisser aux français qu'un choix entre Ségolène Royal et Nicolas Sarkozy, et d'oublier les autres candidats.
