France Gamerre est née le 14/6/1941. Si elle devient président de la république en 2007, elle aura 65 ans au début de son mandat, et 70 ans à la fin, en 2012.

France Gamerre est Présidente de Génération Ecologie depuis 2002. Elle est également adjointe au Maire de Marseille, en charge des Affaires Maritimes.

Ecologiste réaliste et femme de terrain, elle a été nommée le 1er janvier 2006 Chevalier de la Légion d'Honneur au titre du Ministère de l'Ecologie.

France Gamerre fait partie de ces femmes qui mènent une vie professionnelle, politique et familiale bien remplie. Apres avoir élevé ses deux filles et mis en ordre son parti, elle se lance dans un nouveau défi, celui de se présenter a la Présidence de la République en 2007 pour faire appliquer une politique de développement durable.
