Jean-Marie Le Pen est né le 20/6/1928. S'il devient président de la république en 2007, il aura 78 ans au début de son mandat, et 83 ans à la fin, en 2012.

Président du Front National (FN), mouvement de droite nationaliste, Jean-Marie Le Pen incarne l'extrême droite française.

Député européen depuis juin 1984, Jean-Marie Le Pen tient régulièrement des propos délibérément provocateurs et parfois choquants.

Lors de la présidentielle de 2002, il crée la surprise en arrivant au deuxième tour face à Jacques Chirac avec un score de 16,86%. C'est un choc pour la gauche dont une bonne partie vote à contre-coeur pour Jacques Chirac au second tour. Celui-ci obtient alors un score historique de 82%, contre 18% pour Jean-Marie Le Pen.

Pour son dernier combat en 2007, Jean-Marie Le Pen en appelle à une "union patriotique" et semble croire en ses chances de l'emporter.
