Jose Bove est né le 11/6/1953. S'il devient président de la république en 2007, il aura 53 ans au début de son mandat, et 58 ans à la fin, en 2012.

José Bové est l'une des figures du mouvement altermondialiste. Syndicaliste agricole français, il fut le porte-parole médiatique de la Confédération paysanne.

José Bové est notamment connu pour ses luttes contre la mondialisaion néolibérale, les OGM, ou la malbouffe. Il s'est distingué par des actions de désobéissance civile suivies d'incarcérations très médiatisées.

Aujourd'hui porte-parole de Via Capesina, José Bové est un des candidats à la candidature de la gauche antilibérale pour la présidentielle de 2007.
