Marie-George Buffet est née le 7/5/1949. Si elle devient président de la république en 2007, elle aura 57 ans au début de son mandat, et 62 ans à la fin, en 2012.

Secrétaire nationale du Parti Communiste Français (PCF) depuis octobre 2001, elle est réélue lors du 33éme congrès le 26 mars 2006. Députée de Seine-Saint-Denis (4ème), elle a été ministre de la jeunesse et des sports du gouvernement Jospin de 1997 à 2002.

Tirant les leçons des échecs de Robert Hue notamment du naufrage électoral du PCF à la dernière élection présidentielle, Marie-George Buffet prend une position clairement anticapitaliste, et refuse catégoriquement de s'allier au Parti Socialiste pour l'élection de 2007. Elle reste cependant favorable a une union de la gauche anticapitaliste, et, au même titre qu'Olivier Besansnot, propose des negociations entre les différents partis de gauche ayant fait la campagne du non à la constitution européenne.

Si ces négociations devaient échouer, Mme Buffet serait définitivement la candidate du PCF.
