Nicolas Miguet est né le 16/1/1961. S'il devient président de la république en 2007, il aura 46 ans au début de son mandat, et 51 ans à la fin, en 2012.

Nicolas Miguet a exercé deux mandats d'élu local dans l'Eure. En 1999 il crée le RCF, Rassemblement des Contribuables Français, popularisé par le slogan "Moins d'impôts maintenant !"

Les listes de son parti obtiennent 1,76% des suffrages aux élections européennes de 1999, 0,78% aux législatives de 2002 et environ 1% aux européennes de 2004.

Candidat à la présidentielle de 2002, Nicolas MIGUET doit renoncer faute d'avoir recueilli les 500 parrainages nécessaires.

Nicolas Miguet conduit en avril 2004 la coalition des actionnaires qui renversent la direction d'Eurotunnel.

Aujourd'hui, Nicolas Miguet dirige Le Quotidien de Paris et la lettre La Bourse, qu'il a fondée il y a vingt ans. Il a lancé les hebdomadaires L'Hebdo (en avril 1999) et Bourse Plus (en avril 2000). Il est aussi l'auteur de nombreux livres et a créé le premier service de conseils boursiers par téléphone (audiotel).

En 2007, Nicolas Miguet, souvent qualifié de néo-poujadiste, se définit comme "candidat de la Société Civile".
