Nicolas Dupont-Aignan est né le 7/3/1961. S'il devient président de la république en 2007, il aura 46 ans au début de son mandat, et 51 ans à la fin, en 2012.

Ancien sous préfet, il devient maire (1995) puis député RPR d'Yerres (1997). En 2002, malgré son soutien à Chevènement, il rejoint l'UMP et forme le mouvement gaulliste Debout La République.

Il se distingue par ses nombreuses critiques sur la politique menée par ses "amis" de l'UMP. Chef de file du "non" au sein de l'UMP sur le referendum sur la constitution européenne il devient le porte parole des gaullistes pour la présidentielle de 2007.

Nicolas Dupont-Aignan est aujourd'hui candidat à la présidence de la République et a clairement indiqué qu'il ne se soumettrait pas aux primaires organisées par l'UMP.
