Nicolas Sarkozy est né le 28/1/1955. S'il devient président de la république en 2007, il aura 52 ans au début de son mandat, et 57 ans à la fin, en 2012.

Nicolas Sarkozy est ministre de l’Intérieur et de l’Aménagement du territoire et président de l'UMP.

Nicolas Sarkozy a souvent fait la Une des médias par son action au ministère de l'intérieur, notamment en matière de sécurité routière, d'immigration et de lutte contre la délinquance.

Perçu très "à droite" sur des sujets comme le libéralisme économique, la sécurité et la répression, mais soucieux d'incarner une "rupture tranquille", Nicolas Sarkozy s'efforce de recentrer son image d'homme pressé dans cette campagne élecorale.

Candidat de l'UMP, Nicolas Sarkozy est un des favoris, sinon le favori de cette élection.
