Ségolène Royal est née le 22/9/1953. Si elle devient président de la république en 2007, elle aura 53 ans au début de son mandat, et 58 ans à la fin, en 2012.

Pacsée avec François Hollande avec lequel elle a quatre enfants, Ségolène Royal est députée socialiste des Deux-Sèvres depuis 1988 et présidente du conseil régional de Poitou-Charentes depuis avril 2004.

Ségolène Royal s'est distinguée par ses actions en matière d'environnement, d'éducation, d'affaires familiales et sociales.

Dans sa pré-campagne présidentielle, Ségolène Royale a surpris en adoptant des positions jugées à droite sur la sécurité, les 35 heures ou l'immigration tout en se déclarant fidèle au projet socialiste.

Très populaire dans les sondages, Ségolène Royal a facilement obtenu l'investiture du parti socialiste pour la présidentielle de 2007 en recueillant 60,65% des suffrages des militants dans la primaire qui l'opposait à Dominique Strauss-Khan (20,83%) et à Laurent Fabius (18,54%).
