Dominique de Villepin est né le 14/11/1953. S'il devient président de la république en 2007, il aura 53 ans au début de son mandat, et 58 ans à la fin, en 2012.

Après une carrière diplomatique, Dominique de Villepin entre en politique comme directeur de cabinet d'Alain Juppé, puis comme secrétaire général de l'Élysée lors du premier mandat de Jacques Chirac.

Ministre des Affaires Etrangères et de l'Intérieur de Jean-Pierre Raffarin, il le remplace à Matignon en mai 2005.

Sa position de Chef du gouvernement en fait un candidat potentiel, héritier naturel de Jacques Chirac si celui-ci renonce à se représenter, même si l'instigateur de la dissolution ratée de 1997 n'a jamais occupé de mandat électif.
