Afrique du Sud

 L'Afrique du Sud, en forme longue la République d'Afrique du Sud, est un pays situé à l'extrémité australe du continent africain. Sa capitale administrative est Pretoria, sa capitale législative est Le Cap et sa capitale judiciaire est Bloemfontein. Il est frontalier au nord avec la Namibie, le Botswana et le Zimbabwe, et au nord-est avec le Mozambique et le Swaziland. Le Lesotho est pour sa part un État enclavé dans le territoire sud-africain. 
 L'Afrique du Sud compte 54 millions d'habitants à la moitié de l'année 2014 répartis en 80,2 % de Noirs, 8,8 % de Métis, 8,4 % de Blancs et 2,5 % d'Asiatiques (Sous-continent Indien). Nation aux phénotypes très variés, l'Afrique du Sud est ainsi en Afrique le pays présentant la plus grande portion de populations dites « colorées », blanches et indiennes. L'Afrique du Sud est souvent appelée « nation arc-en-ciel », notion inventée par l'archevêque Desmond Tutu pour désigner la diversité de la nation sud-africaine et qui a remplacé le concept de société plurale employé précédemment par les théoriciens de l'apartheid ( 1948 - 1991). 
 L'égalité des revenus entre les différents groupes de populations n'a pas progressé depuis la fin de l'apartheid et l'Afrique du Sud connaît un taux d'inégalité parmi les plus élevés au monde. Toutefois, l'Afrique du Sud est une puissance de référence pour le continent africain avec l'une des économies les plus développées du continent et des infrastructures modernes couvrant tout le pays. C'est la deuxième puissance économique d'Afrique derrière le Nigeria. Le pays se caractérise aussi par une importante population de souche européenne ( Afrikaners, Anglo-sud-africains)et par d'importantes richesses minières ( or, diamant, charbon, etc.)qui en ont fait un allié indispensable des pays occidentaux durant la guerre froide. L'Afrique du Sud est aussi la première puissance politique et militaire en Afrique. 
 La dénomination « République d'Afrique du Sud » a succédé à celle de « Union d'Afrique du Sud » le 31 mai 1961 lorsque le pays a cessé d'être une monarchie pour devenir une république. 
 
