Albanie

 L'Albanie, en forme longue la République d'Albanie, en albanais Shqipëria ou Republika e Shqipërisë, littéralement « pays des aigles », est une république située en Europe du Sud, dans l'Ouest de la péninsule des Balkans. Elle possède une ouverture à l'ouest sur la mer Adriatique et sur la mer Ionienne, et a des frontières communes avec le Monténégro au nord, le Kosovo au nord-est, la Macédoine à l'est, et la Grèce au sud. 
 Le pays a un régime politique de type démocratie parlementaire, sa capitale est Tirana et sa langue officielle est l'albanais. L'Albanie fait actuellement partie de l'OTAN et a officiellement déposé, le mardi 28 avril 2009, à Prague, sa candidature pour faire partie de l'Union européenne. Cette candidature est reconnue par le Conseil européen depuis le 27 juin 2014. De nombreux albanophones vivent par ailleurs en dehors de ses frontières : dans les Balkans, 7 millions de personnes parlent l'albanais et des minorités albanaises autochtones existent dans les pays voisins ; d'autres communautés issues d'une émigration récente existent en Europe occidentale et aux États-Unis. 
 Ancien pays formé au Moyen Âge ( XV siècle)autour du drapeau de Skanderbeg, l'Albanie a connu une occupation ottomane de quatre siècles et a accédé à l'indépendance en 1912. Ses frontières actuelles ont été définitivement fixées en 1919, à la suite du traité de Versailles. 
 
