Arabie saoudite

 L'Arabie saoudite, en forme longue le Royaume d'Arabie saoudite, est le plus grand pays du Moyen-Orient avec une superficie de plus de deux millions de kilomètres carrés. 
 Le pays est limitrophe de l'Irak, de la Jordanie, du Koweït, d'Oman, du Qatar, des Émirats arabes unis, puis du Yémen, et est bordé par la mer Rouge et le golfe Persique. 
 L'Arabie saoudite abrite les deux plus importants lieux saints de l'islam : Masjid al-Haram (à La Mecque)et Masjid al-Nabawi (à Médine). La devise nationale du pays est : « Il n'y a de dieu que Dieu et Mahomet est son prophète ». 
 
