Australie

 L'Australie, en forme longue le Commonwealth d'Australie, en anglais Australia et Commonwealth of Australia, est un pays de l'hémisphère sud dont la superficie couvre la plus grande partie de l'Océanie. En plus de l'île du même nom, l'Australie comprend également la Tasmanie ainsi que d'autres îles des océans Austral, Pacifique et Indien. Les nations voisines comprennent notamment l'Indonésie, le Timor oriental et la Papouasie-Nouvelle-Guinée au nord, les îles Salomon, Vanuatu et le territoire français de Nouvelle-Calédonie au nord-est, la Nouvelle-Zélande au sud-est ainsi que le territoire français des îles Kerguelen ( TAAF)à l'ouest des îles australiennes Heard et McDonald. 
 Peuplée depuis plus de 50 000 ans par les Aborigènes, l'île-continent d'Australie (la « terre principale », ou mainland en anglais)a été visitée de manière sporadique, notamment par des pêcheurs venus du nord, puis par des marins néerlandais. À partir du XVII siècle, explorateurs et marchands européens reconnaîtront les côtes, mais ce n'est qu'en 1770 que la moitié orientale de l'île sera officiellement revendiquée par la Grande-Bretagne et le 26 janvier 1788 — jour de la fête nationale australienne — que sera fondée la colonie pénitentiaire de Nouvelle-Galles du Sud. Cinq autres colonies largement autonomes furent fondées dans le courant du XIX siècle, à mesure que la population augmentait et que de nouveaux territoires étaient explorés. Le 1 janvier 1901, les six colonies se fédérèrent et formèrent le Commonwealth d'Australie. 
 Depuis son indépendance, l'Australie a conservé un système politique stable de type démocratie libérale et reste une monarchie parlementaire membre du Commonwealth of Nations. La langue nationale est l'anglais et la monnaie le dollar australien. Sa capitale est Canberra, située dans le Territoire de la capitale australienne. Sa population, estimée à environ 23 millions d'habitants en 2013, est principalement concentrée dans les grandes villes côtières de Sydney, Melbourne, Brisbane, Perth et Adélaïde. De surcroît, avec un PIB de 1 542 milliards de dollars US, l'État se place comme douzième puissance économique mondiale en 2012. Depuis l'an 2000, l'Australie est classée par le PNUD deuxième pays le plus développé au monde après la Norvège. 
