Autriche

 L'Autriche, en forme longue la République d'Autriche, ( Österreich et Republik Österreich en allemand), est un État fédéral neutre d'Europe centrale, sans accès à la mer. Elle est entourée, dans le sens des aiguilles d'une montre, par l'Allemagne et la République tchèque au nord, la Slovaquie et la Hongrie à l'est, la Slovénie et l'Italie au sud, et par la Suisse et le Liechtenstein à l'ouest. L'Autriche est membre de l'Union européenne (UE)et de la zone euro respectivement depuis 1995 et le 1 janvier 1999. Sa langue officielle est l'allemand, mais elle reconnaît aussi par la Charte européenne des langues régionales ou minoritaires : le croate, le hongrois et le slovène. Sa capitale et sa plus grande ville est Vienne. 
 
