Belize

 Le Belize ou Bélize, en anglais Belize, en espagnol Belice, est une monarchie constitutionnelle unitaire ayant un régime parlementaire à tendance ministérielle, dont le territoire est situé en Amérique centrale, au sud du Mexique et à l'est du Guatemala. Elle a pour capitale Belmopan, pour langue officielle l'anglais et pour monnaie le dollar bélizien. Sa devise est « Sub umbra floreo » (Je fleuris à l'ombre)et son drapeau est constitué de trois bandes horizontales respectivement rouge, bleue et rouge, avec au centre les armoiries du Belize. Son hymne est Land of the Free (Pays de la liberté). 
 Le Belize se nommait autrefois le Honduras britannique. La dénomination actuelle provient du nom de l'ancienne capitale et du fleuve du même nom. 
 Le Belize est le seul pays anglophone d'Amérique centrale. L'anglais est la langue officielle, mais l'espagnol demeure la langue la plus utilisée au Belize. 
 Peuplé de 334 297 habitants au 1 janvier 2013, le Belize est un pays en développement, avec un indice de développement humain élevé. 
 
