Botswana

 Le Botswana, terme tswana signifiant « pays des Tswanas » du nom de l'ethnie principale, en forme longue la République du Botswana, en tswana Lefatshe la Botswana, est un pays d'Afrique australe sans accès à la mer, entouré de l'Afrique du Sud au sud et sud-est, de la Namibie à l'ouest, de la Zambie au nord et du Zimbabwe au nord-est. Les habitants s'appellent les Botswanais. Autrefois, le protectorat britannique était appelé Bechuanaland. Le Botswana adopta son nom après son indépendance à l'intérieur du Commonwealth le 30 septembre 1966. Sa capitale est Gaborone. Son économie, majoritairement liée à son voisin sud-africain, est dominée par les services (43 % en part du PNB en 1999), les mines (48 %), les industries (4 %)et l'agriculture (5 %). Son taux de transparence est de 6,1 en 2011 (5,4 en 2007)sur une échelle de 10, faisant du Botswana le pays de très loin le moins corrompu du continent africain. Le pays est régulièrement placé au premier rang des pays africains en matière de gouvernance et de transparence ( 30 sur 174 pays selon l'Indice 2012 de la perception de la corruption de Transparency International). Ce pays est surnommé « le miracle africain », « l'exception du continent » ou encore « la Suisse de l'Afrique » 
 
 
