Brésil

 Le Brésil, ou dans sa forme longue République fédérative du Brésil, est le plus grand État d'Amérique latine. Avec une population d'environ 201 millions d'habitants et une superficie de 8 514 876 km, il couvre la moitié du territoire de l'Amérique du Sud (47,3%), partageant des frontières avec tous les pays du continent à l'exception du Chili et de l'Équateur. Le Brésil est le cinquième plus grand pays de la planète, derrière les États-Unis, la Chine, le Canada et la Russie. Le pays est aujourd'hui le seul héritage du Portugal en terre américaine, ce qui se manifeste par sa langue officielle, le portugais. 
 En 2013, le PIB du Brésil s'élève à 2 190 milliards de $, ce qui en fait la septième puissance économique mondiale, juste devant la Russie. Considéré comme une grande puissance émergente, le pays est membre notamment de l'Organisation des Nations unies, du Mercosul, du G20 et des BRICS. Sur le plan militaire, l'armée brésilienne est classée parmi les vingt premières puissances militaires et demeure la plus importante du continent américain, derrière celle des États-Unis. En dépit de la taille de son économie, le Brésil reste un des pays ou les inégalités sociologiques et économiques sont parmi les plus élevées du monde. Avec la Chine, l'Inde ou la Russie, le Brésil est considéré comme un des rares pays à présenter le potentiel pour devenir un jour une superpuissance mondiale (un titre détenu aujourd'hui uniquement par les États-Unis). 
 La population brésilienne se caractérise par une importante diversité ethnique et culturelle : selon l'IBGE ( Institut brésilien de géographie et statistiques), il y a au Brésil 47,7% de blancs, 43,1% de métis, 7,6% de noirs et environ 2% d'Asiatiques et d'Amérindiens. Un grand nombre de Brésiliens sont descendants de pays européens, principalement d'Italie, d'Allemagne, d'Espagne et du Portugal. À l'instar de ses voisins, le Brésil est un pays a majorité chrétienne (89%), principalement catholique. Avec 123 millions de fidèles, il s'agit de la deuxième nation chrétienne du monde derrière les États-Unis et de la première nation catholique (les Américains étant majoritairement protestants). 
 Riche en ressources naturelles, le Brésil a été identifié comme étant une nouvelle puissance pétrolière : d'immenses gisements pétroliers présalifères ont été découverts dans les bassins de Santos et de Campos, au large de Rio de Janeiro. Les réserves récupérables n'ont cessé d'être réestimées à la hausse : elles sont aujourd'hui évaluées à 106 milliards de barils selon l'AIE (l'Agence Internationale de l'Énergie). « Soit plus de réserves découvertes au Brésil que dans n'importe quel autre pays », souligne l'agence. 
 
