Canada

 Le Canada est un pays situé dans la partie septentrionale de l'Amérique du Nord. Politiquement le Canada est une monarchie constitutionnelle fédérale à régime parlementaire composée de dix provinces et de trois territoires. Encadré à l'est par l'océan Atlantique, au nord par l'océan Arctique et à l'ouest par l'océan Pacifique, il est bordé par les États-Unis au sud et au nord-ouest. Le Canada s'étend sur une superficie de 10 millions de km, ce qui en fait le deuxième pays le plus vaste du monde après la Russie. En 2013, le pays compte environ 35 millions d'habitants, et constitue le 36 pays le plus peuplé du monde. Le territoire contient plus de 31 700 lacs, faisant du Canada le pays possédant les plus grandes réserves d'eau douce du globe. Les langues nationales sont l'anglais et le français, la capitale fédérale Ottawa, et la monnaie le dollar canadien. 
 Les premiers occupants du territoire canadien ont été les Amérindiens, dont les plus anciens peuplements remontent à environ 25 000 ans lors de la dernière glaciation qui a baissé le niveau des océans et créé un pont terrestre reliant l'Asie à l'Amérique, permettant aux Paléo-indiens de s'installer sur le continent. Les premières explorations des Européens débutèrent à la fin du XV siècle. Le 5 août 1583, la colonie anglaise de Terre-Neuve est fondée, débutant le processus de la colonisation européenne, et par la suite, d'autres colonies britanniques seront établies, notamment dans la région de la côte Atlantique ainsi que dans la zone arctique, tandis que d'autres puissances européennes tel la France, l'Espagne et la Russie exploreront le reste du territoire canadien. À la suite de divers conflits, la Grande-Bretagne gagna et perdit des territoires au XVIII siècle, aboutissant à ce qui correspond au territoire canadien d'aujourd'hui. Trois de ces colonies se fédérèrent le 1 juillet 1867 et formèrent le Dominion du Canada, un État indépendant. L'histoire contemporaine du Canada a été marquée par une vigoureuse expansion territoriale, la ruée vers l'or et la participation à la Première Guerre mondiale. Le pays fut durement touché par la Grande Dépression en 1929 mais son économie rebondit grâce à sa participation à la Seconde Guerre mondiale, où il émergea comme puissance moyenne et fut l'un des vainqueurs en tant que membre des Alliés. 
 En 2013, le Canada possède le dixième revenu par habitant le plus élevé, et est classé huitième par le PNUD en termes d'indice de développement humain. Il s'agit de la dixième puissance économique mondiale en 2014 par son PIB, dont les principaux secteurs de son économie sont les services, les télécommunications, l'agriculture, l'énergie, l'aéronautique et la construction automobile. Il entretient de forts liens avec les États-Unis (pays anglo-saxon le plus proche et partageant une partie de son histoire), qui sont son principal client et fournisseur avec lequel perdure une des relations les plus intimes et les plus approfondis au monde entre deux nations. Le pays est un des leaders en matière de recherche scientifique, et se range parmi les plus éduqués du monde en étant classé premier par le nombre d'adultes possédant une éducation universitaire, avec 51% d'entre eux ayant au moins atteint un diplôme à l'université. Le Canada est membre du G8, du G20, de l'Accord de libre-échange nord-américain (ALENA), de l'Organisation du traité de l'Atlantique Nord (OTAN), de la Coopération économique pour l'Asie-Pacifique (APEC), de l'Organisation des États américains (OEA), de l'Organisation de coopération et de développement économiques (OCDE), de l'Organisation des Nations unies (ONU), du Commonwealth et de l'Organisation internationale de la francophonie. 
