Colombie

 La République de Colombie ( espagnol : República de Colombia), est une république constitutionnelle unitaire comprenant 32 départements. Le pays est situé dans le nord-ouest de l'Amérique du Sud, bordé à l'ouest par le Panama, au nord par la mer des Caraïbes, à l'est par le Venezuela et le Brésil, au sud par l'Équateur et le Pérou, et à l'ouest par l'océan Pacifique. La Colombie est le 26 plus grand pays par sa superficie et le quatrième en Amérique du Sud. Avec plus de 46 millions d'habitants, la Colombie est le 27 pays le plus peuplé du monde et le troisième de tous les pays de langue espagnole après le Mexique et l'Espagne. La Colombie est une moyenne puissance, la quatrième plus grande économie d'Amérique latine, et la troisième en Amérique du Sud. La production de café, des fleurs, d'émeraudes, de charbon et de pétrole forme le principal secteur de l'économie colombienne. La banque HSBC estime que la Colombie pourrait faire partie des plus grandes économies mondiales d'ici 2050. 
 Le territoire de ce qui est aujourd'hui la Colombie était à l'origine habitée par des peuples autochtones dont les Muiscas, les Quimbayas et les Tayronas. Les Espagnols arrivent en 1499 et lancent une colonisation aboutissant à la création du Royaume de Nouvelle-Grenade puis de la vice-royauté de Nouvelle-Grenade comprenant les actuels pays de Colombie, Venezuela, Équateur, le nord-ouest du Brésil et le Panama), avec sa capitale à Bogota. L'indépendance de la Colombie est acquise en 1819, mais en 1830 la Grande Colombie s'effondre avec la sécession du Venezuela et de l'Équateur. Les futurs pays de Colombie et du Panama forment alors la République de Nouvelle-Grenade. La nouvelle nation expérimente avec le fédéralisme en devenant la Confédération grenadine (1858), puis les États-Unis de Colombie (1863), avant de redevenir un pays centralisé sous le nom actuel de République de Colombie en 1886. Le Panama fait sécession en 1903, à la suite de la guerre des Mille Jours (1899-1902). La Colombie est le premier gouvernement constitutionnel en Amérique du Sud, et un promoteur important des organisations panaméricains, d'abord par le Congrès de Panama et plus tard en tant que fondateur de l'Organisation des États américains. Les partis libéral et conservateur, fondée en respectivement en 1848 et 1849, sont deux des plus anciens partis politiques toujours actifs en Amérique. 
 La Colombie est ethniquement diverse. L'interaction entre les descendants des premiers habitants indigènes, les colons espagnols, les populations africaines déportées dans le pays comme esclaves et l'immigration du XX siècle venue d'Europe et du Moyen-Orient, ont produit un patrimoine culturel varié, également influencé par la grande variété géographique du pays. La majorité des centres urbains sont situés dans les hauts plateaux de la cordillère des Andes, mais le territoire colombien englobe également la forêt amazonienne, les Llanos et les côtes Caraïbes et Pacifique. Écologiquement, la Colombie est l'un des 17 pays mégadivers du monde, et est considéré comme le plus mégadivers par kilomètre carré. 
 Les tensions entre les partis politiques ont fréquemment dégénéré en violence, et plus particulièrement durant la guerre des Mille Jours (1899-1902)et La Violencia, à partir de 1948. Depuis les années 1960, l'Armée nationale colombienne, les insurgés de gauche ( FARC, ELN)et les paramilitaires d'extrême droite sont engagés dans le plus long conflit armé du continent alimenté par le narcotrafic, qui a pris son essor dans les années 1980. Depuis 2010, la violence a diminué, avec quelques démobilisation des groupes paramilitaires dans le cadre d'un processus de paix controversé et les guérilleros ont perdu le contrôle d'une grande partie du territoire qu'ils dominaient autrefois. Dans le même temps le taux d'homicide colombien a presque diminué de moitié entre 2002 et 2006. Grâce à une politique d'éradication des cultures, la Colombie, premier producteur mondial de cocaïne pendant de nombreuses années, est maintenant largement considérée comme étant au deuxième ou troisième rang, bien que certaines sources la placent encore au premier. 
 
