Corée du Sud

 La Corée du Sud, en forme longue la République de Corée, en coréen Daehan Minguk, 대한민국 ( hangeul), 大韓民國 ( hanja), est un pays d'Asie de l'Est qui couvre la moitié sud de la péninsule coréenne. Sa capitale est Séoul. La langue officielle est le coréen, dont l'écriture est le hangul ou hangeul et la monnaie le won. L'animal représentant le pays est le tigre. 
 Au nord, son unique frontière terrestre d'une longueur de 238 km avec la Corée du Nord, est constituée par la zone démilitarisée (DMZ). 
 Actuellement, la Corée du Sud est classée douzième puissance économique mondiale selon le calcul du produit intérieur brut en parité de pouvoir d'achat et quinzième selon le critère monétaire traditionnel. 
 
