Croatie

 La Croatie, en forme longue la République de Croatie, en croate Hrvatska et Republika Hrvatska, est un pays d'Europe du Sud qui s'étend de l'extrémité orientale des Alpes, sur ses confins au nord-ouest et des plaines pannoniennes au nord-est, jusqu'au littoral de la mer Adriatique au sud, en passant par le massif montagneux des Alpes dinariques au centre. Elle est entourée par la Slovénie, la Hongrie, la Serbie, la Bosnie-Herzégovine et le Monténégro. Sa capitale est Zagreb et elle est membre de l'Union européenne depuis le 1 juillet 2013, de l'OMC (depuis 2000)et de l'OTAN (depuis 2009). 
 
