Égypte

 L'Égypte, en forme longue la République arabe d'Égypte, en arabe Gumhuriyya Miṣr al-ʿArabiyya ( جمهوريّة مصر العربيّة), en arabe égyptien communément appelée Masr ( مصر), est un pays se trouvant essentiellement en Afrique du nord-est situé sur la côte sud de la Méditerranée orientale : le bassin Levantin, seule la partie nord-est du territoire égyptien constituée par la péninsule du Sinaï se situe en Asie. L'actuelle Égypte occupe l'espace géographique qui fut naguère celui de l'Égypte antique. 
 Avec plus de 86 millions d'habitants, l'Égypte est le troisième pays le plus peuplé d'Afrique derrière le Nigeria et l'Éthiopie. En très forte croissance, sa population a été multipliée par quatre en soixante ans. 
 Sa capitale est Le Caire (al-Qâhira, القاهرة). Si la langue officielle est l'arabe, la langue parlée est l'égyptien ( arabe dialectal). Le siwi - tamazight ( berbère)de l'ouest du pays - est toujours parlé à Siwa. Le copte, lui, survit en tant que langue liturgique des chrétiens d'Égypte. Quant au nubien, il demeure une langue parlée par les habitants de Haute-Égypte, dans la région d'Assouan, une région communément appelée Nubie. Sa monnaie est la livre égyptienne. 
 
