Émirats arabes unis

 Les Émirats arabes unis (abrégés en É.A.U. ou Émirats), en forme longue l'État des Émirats arabes unis (en arabe al-ʾImārāt al-ʿarabiyyat al-muttaḥida, الإمارات العربية المتحدة, et Dawlat al-ʾImārāt al-ʿarabiyyat al-muttaḥida, دولة الإمارات العربيّة المتّحدة), sont des principautés et un État fédéral. Créé en 1971, celui-ci comprend sept émirats : ceux d'Abou Dhabi, d'Ajman, de Sharjah, de Dubaï, de Fujaïrah, de Ras el Khaïmah et d'Oumm al Qaïwaïn. Ils sont situés au Moyen-Orient, entre le golfe Persique et le golfe d'Oman. La ville d'Abou Dabi est la capitale fédérale du pays. 
 Les Émirats comptent parmi les plus importants producteurs et exportateurs de pétrole. 
Les principales réserves gazières et pétrolières sont dans l'émirat d'Abou Dabi, déjà membre de l'Organisation des pays exportateurs de pétrole avant la création de la fédération. Les sept Émirats ne sont pas égaux entre eux en ce qui concerne les ressources pétrolières. 
L'émirat de Dubaï s'est tourné depuis quelques années vers de nouvelles ressources telles que les ports francs, les nouvelles technologies mais surtout le tourisme de luxe. La ville de Dubaï est d'ailleurs devenue la capitale économique de la fédération. 
 
