Équateur

 L'Équateur, en forme longue la République d'Équateur ou la République de l'Équateur, en espagnol Ecuador et República del Ecuador, est un pays d'Amérique du Sud, frontalier du Pérou au sud et de la Colombie au nord, baigné à l'Ouest par l'océan Pacifique. Ses habitants sont les Équatoriens. Sa superficie est de 283 520 km, partagée en trois grandes régions : la côte du Pacifique, où se trouve la principale ville du pays ( Guayaquil), la partie andine du pays, où se trouve la capitale Quito, et l'Amazonie équatorienne, à l'Est du pays. Les deux premières de ces régions concentrent l'essentiel de la population et de l'activité économique du pays, tandis que la partie amazonienne, moins peuplée, recèle des ressources significatives en hydrocarbures, ainsi qu'une biodiversité extrêmement importante. À ces trois régions continentales, il faut ajouter une région insulaire formée par les îles Galápagos, situées dans l'océan Pacifique à un millier de kilomètres l'ouest de la côte. 
 Depuis son indépendance de l'Espagne en 1822, l'Équateur est une République, aujourd'hui divisée en vingt-quatre provinces. La Constitution de 2008 le définit comme un État interculturel et plurinational : si l'espagnol est la langue officielle de la République, des nations indigènes sont reconnues, et le kichwa et le shuar ont un statut de langues de relations interculturelles. Les principales exportations du pays sont les hydrocarbures et des produits agricoles tels que les bananes, les roses ou les crevettes. 
 L'Équateur est membre de l'Alliance bolivarienne pour les Amériques (ALBA)depuis 2009. 
 
