France

 La France, en forme longue la République française, est un pays d'Europe de l'Ouest, mais qui comprend également plusieurs régions et territoires d'outre-mer disséminés sur plusieurs océans. Politiquement, il s'agit d'une république constitutionnelle unitaire ayant un régime semi-présidentiel. Elle a pour capitale Paris, pour langue officielle le français et pour monnaie l'euro. Sa devise est « Liberté, Égalité, Fraternité », et son drapeau est constitué de trois bandes verticales respectivement bleue, blanche et rouge. Son hymne est La Marseillaise. 
 La France est un pays formé à la fin du Haut Moyen Âge, tirant son nom du peuple franc. Du début du XVII siècle à la première moitié du XX siècle, elle possède un vaste empire colonial. À partir des années 1950, elle est l'un des acteurs de la construction de l'Union européenne. Elle est une puissance nucléaire, l'un des cinq membres permanents du Conseil de sécurité des Nations unies et l'un des membres de l'OTAN. Elle est également membre du G7, du G20, de la zone euro, de l'Espace Schengen et abrite le siège du Conseil de l'Europe, du Parlement européen et de l'UNESCO. La France possède une influence notoire en matière politique, économique, militaire et culturelle en Europe et dans le reste du monde. 
 
 
 
 
 Zone économique exclusive de la France 
 
 
 Seul pays aux côtés du Royaume-Uni à posséder des territoires d'outre-mer simultanément sur trois océans, sa présence géopolitique est importante au niveau mondial, car elle s'appuie sur un réseau d'ambassades et de consulats étendu, le deuxième au monde derrière celui des États-Unis et dispose de bases militaires dans les trois grands océans de la planète. La France est classée deuxième zone économique exclusive (espace maritime)mondiale et première puissance maritime mondiale par sa diversité et sa biodiversité. 
 La France est aussi la deuxième puissance économique européenne derrière l'Allemagne et la cinquième puissance économique mondiale par PIB nominal ( huitième à parité de pouvoir d'achat), et affiche un niveau de vie « très élevé » ( 20 au classement IDH en 2013). Elle figure parmi les premiers mondiaux dans les secteurs de l'agroalimentaire, de l'aéronautique, de l'automobile, des produits de luxe, du tourisme et du nucléaire. Selon Eurostat, le taux de chômage français s'est établi en octobre 2014 à 10,5 % et donc au dessus du taux moyen de l'Union européenne (10,0 %). Peuplée de 66,6 millions d'habitants, dont 63,9 millions en France métropolitaine, la France est le deuxième pays le plus peuplé de l'Union européenne derrière l'Allemagne. Elle est aussi le plus vaste de l'Union européenne et le troisième pays le plus vaste d'Europe. 
 Ancienne puissance coloniale, sa culture et sa civilisation sont diffusées par les pays francophones à travers le monde, unis dans l'Organisation internationale de la francophonie. Le français est la langue maternelle la quatorzième plus parlée du monde et est une des langues avec la plus grande diffusion, traditionnellement utilisé comme langue de la diplomatie. Elle est une des six langues officielles et une des deux langues de travail avec l'anglais de l'Organisation des Nations unies, et langue officielle ou de travail de plusieurs organisations internationales ou régionales. Le français est également une des trois langues de travail de l'Union européenne - ensemble avec l'allemand et l'anglais. 
 
