Géorgie

 La Géorgie (en géorgien : საქართველო, translittéré en Saqartvelo ou Sakartvelo)est un pays du Caucase, situé sur la ligne de division entre l'Europe et l'Asie. La capitale de la Géorgie est Tbilissi et la devise le lari. 
 L'Histoire de la Géorgie remonte aux royaumes antiques de Colchide et d'Ibérie, qui furent ensuite unifiés. La Géorgie est l'une des premières nations à adopter la religion chrétienne (devenue l'orthodoxie à partir du schisme de 1054)comme religion officielle, au début du IV siècle. Elle connaît son âge d'or au XII siècle, sous le règne de Thamar. Confrontée tour à tour aux Perses, Romains, Byzantins, Arabes, Mongols, Ottomans, la Géorgie est annexée seulement au début du XIX siècle, par la Russie impériale sous Paul 1, mais récupère son indépendance en 1918. Elle est ensuite incorporée en tant que république de l'Union soviétique. 
 L'indépendance de la Géorgie est restaurée en 1991. Le pays accumule pendant la décennie 1990 des difficultés économiques et des guerres d'indépendance ( Abkhazie, Adjarie, Ossétie du Sud), perdant une importante partie de son ancien territoire. Un nouveau président arrive au pouvoir après la mobilisation pacifique intitulée la Révolution des Roses. 
 En août 2008, la Géorgie s'engage dans un conflit armé avec la Russie et les armées d'Abkhazie et d'Ossétie du Sud. La Géorgie perd cette guerre-éclair, et la Russie reconnaît les États abkhaze et sud-ossète comme indépendants de la Géorgie. Cette position diplomatique de la Russie n'est suivie que par le Nicaragua, le Venezuela et Nauru. Le 28 août 2008, le parlement géorgien déclare l'Abkhazie et l'Ossétie du Sud comme des « territoires sous occupation russe ». 
 La Géorgie est une république présidentielle. Toutefois, l'idée d'une restauration d'une monarchie constitutionnelle est très populaire dans certains cercles, notamment l'Église orthodoxe géorgienne. Aujourd'hui, le pays est membre de l'Organisation des Nations unies, du Conseil de l'Europe, de l'Organisation mondiale du commerce, de la Coopération économique de la mer Noire et de l'Alliance GUAM. La Géorgie tente de devenir un membre de l'OTAN et, à plus long terme, de l'Union européenne avec laquelle elle a un accord d'association. 
 La Géorgie a des frontières avec la Fédération de Russie au nord, l'Azerbaïdjan à l'est, l'Arménie au sud et la Turquie au sud-ouest. Le pays couvre un territoire de 69 000 km² ; sa population, sans compter l'Abkhazie et l'Ossétie du Sud est de 4,4 millions d'habitants, avec environ 84 % de Géorgiens ethniques. 
 
