Haïti

 Haïti, en forme longue la République d'Haïti, en créole haïtien Ayiti et Repiblik Dayiti, est un pays des Grandes Antilles occupant le tiers occidental de l'île d'Haïti (soit 27 750 km environ). Sa capitale est Port-au-Prince et son point culminant est le pic la Selle avec 2 680 mètres d'altitude. 
 La défaite de l'armée de Napoléon Bonaparte lors de la Bataille de Vertières en 1803 est à l'origine de la création de la République d'Haïti qui devient en 1804 la première République indépendante de population majoritairement noire. Haïti est aussi le seul pays francophone indépendant des Caraïbes. 
 Haïti est un pays en voie de développement, il a d'ailleurs le plus faible IDH et PIB par habitant du continent américain. 
 Après avoir été une des premières destinations de la Caraïbe dans les années 1950, 1960 et 1970 et avoir raté la transition démocratique après la chute des Duvalier ( François Duvalier dit "papa doc", Jean-Claude Duvalier dit "bébé doc"); Haiti surnommé « La Perle des Antilles » fait l'expérience d'une démocratie renaissante et tente de s'organiser et de se reconstruire après le violent séisme de 2010 qui a dévasté un tiers de son territoire. 
 Haïti est membre observateur et invité permanent de l'Alliance bolivarienne pour les Amériques (ALBA). 
 
