Irak

 L'Irak, en forme longue la République d'Irak, est un pays du Proche-Orient, situé au nord de la péninsule arabique. L'Irak, terme qui vient du perse Eraq et signifie littéralement « basse terre », est parfois appelé Bilād ar-Rafidain, littéralement « le pays des deux fleuves », en référence au Tigre et à l'Euphrate. Bagdad en est la capitale. 
 D'une superficie de 435 052 km, cet État se situe à l'ouest de l'Iran, au nord-est de la Jordanie, à l'est de la Syrie, au nord-ouest du Koweït, au nord-est l'Arabie saoudite, et au sud-est de la Turquie. L'Irak détient les deuxièmes (ou troisièmes : de plus en plus souvent, l'Iran affirme avoir la seconde place)plus grandes réserves de pétrole, et il est membre de l'OPEP. 
 L'Irak actuel couvre une grande partie de la Mésopotamie, berceau de grandes civilisations parmi les plus anciennes. C'est sur les berges du Tigre, passant par Bagdad, que l'écriture est née, il y a 5 000 ans. Aux époques achéménide, parthe et sassanide, le territoire de l'Irak (l'empire sémite de Babylone)est intégré à l'Empire perse, formant, peu avant sa conquête par les Arabes (au III siècle par la tribu des Banu Lakhm)et son islamisation, la province sassanide du Khvarvaran. 
 Ce territoire fit longtemps partie de l'Empire ottoman. Il fut occupé par le Royaume-Uni après la Première Guerre mondiale, puis placé sous un régime de Mandat de la Société des Nations. Durant la période du Mandat britannique de Mésopotamie, l'occupant britannique fit face en 1920 à une violente insurrection. Proclamé en 1921, le Royaume d'Irak obtint sa pleine indépendance en 1932. La monarchie dure jusqu'en 1958, puis plusieurs gouvernements se succèdent par des coups d'État, l'Irak oscillant entre les influences antagonistes occidentales et anti-occidentales dans le contexte de la guerre froide. Le parti Baas prend de plus en plus d'importance et permet l'arrivée au pouvoir de Saddam Hussein en 1979. 
 Depuis, l'Irak a connu trois guerres meurtrières, des répressions sanglantes dont celles des Kurdes et des chiites et plus de dix ans d'embargo. Son régime laïque, fondé à la fin des années 1960 par le Baas, a été aboli par l'invasion de la coalition menée par les États-Unis en 2003. Ce régime, en dépit de son caractère dictatorial présent dans la majorité des États du Moyen-Orient, semble avoir été populaire chez la plupart des sunnites, traditionnellement nationalistes, mais minoritaires au sein de la population irakienne. Depuis l'invasion, l'Irak a été de facto sous tutelle de la coalition internationale, les Kurdes ont obtenu l'autonomie d'une région au nord du pays, la laïcité a disparu et la politique a été dominée par les affrontements inter-communautaires, ponctués de nombreux attentats et cause de l'émigration des minorités chrétiennes. 
 Le gouvernement est actuellement dirigé par Nouri al-Maliki, à la tête d'une coalition chiite. Dans un effort de répartition des rôles entre les trois principales communautés, l'exécutif est partagé entre trois personnes : le président Fouad Massoum est kurde, le Premier ministre est chiite, et le président du parlement sunnite. Chacune de ces têtes est entourées de deux adjoints, appartenant aux deux autres communautés. On note l'influence déterminante de deux personnalités religieuses issues de la communauté chiite : l'ayatollah Ali al-Sistani et Moqtada al-Sadr. 
 
