Lettonie

 La Lettonie, en forme longue la République de Lettonie, en letton Latvija et Latvijas Republika, est un pays d'Europe du Nord situé sur la rive orientale de la mer Baltique. C'est l'un des trois pays baltes, le pays est bordé par la Lituanie au sud et par l'Estonie au nord. La Lettonie a aussi des frontières terrestres à l'est avec la Russie et au sud-est avec la Biélorussie. La Lettonie est un État membre de l'Union européenne depuis le 1 mai 2004, et de la zone euro depuis le 1 janvier 2014. Entre 1991 et 2011, la Lettonie a perdu plus de 23 % de sa population à cause d'un taux de fécondité (nombre d'enfants par femme)extrêmement faible et d'un solde migratoire négatif. 
 
