Lituanie

 La Lituanie (en lituanien : Lietuva), en forme longue la République de Lituanie ( Lietuvos Respublika), est un pays d'Europe du Nord situé sur la rive orientale de la mer Baltique, au nord-est de la Pologne, au nord de la Biélorussie et au sud de la Lettonie. La Lituanie compte un peu moins de trois millions habitants. Sa capitale est Vilnius, sa monnaie l'euro, sa langue officielle le lituanien, langue indo-européenne. La Lituanie est le plus méridional et le plus grand des trois États baltes. C'est aussi le plus peuplé et le plus touristique. La République de Lituanie est membre de l'Union européenne depuis le 1 mai 2004 et fait partie de l'Espace Schengen depuis le 21 décembre 2007. La Lituanie a intégré la zone euro le 1 janvier 2015. 
 La graphie « Lithuanie » (avec un « h »)est ancienne ; correcte, elle est néanmoins pratiquement abandonnée dans la langue française : on lui préfère couramment l'orthographe « Lituanie ». On retrouve encore la lettre « h » dans le nom du pays en différentes langues où sa présence est obligatoire. 
 
