Malawi

 Le Malawi, en forme longue la République du Malawi (en anglais Republic of Malawi, en chichewa Malaŵi ou Nyassaland jusqu'en 1964), est un État situé en Afrique australe, entre le Mozambique, la Zambie et la Tanzanie. Sans débouché sur la mer, il est baigné par le lac Malawi, ou Nyassa, troisième lac d'Afrique par sa superficie, qui couvre environ le cinquième de la superficie du pays et dans lequel affluent huit rivières principales et des centaines de petits cours d'eau. 
 L'origine du nom « Malawi » (attribuée originairement au lac, ( en langue bantoue)n'est pas certaine ; il évoquerait le scintillement du soleil lorsqu'il se lève sur le lac (représenté sur le drapeau du pays), ou encore serait dérivé du nom d'une population du Sud du pays. 
 
