Maurice

 Maurice, en forme longue la République de Maurice, en anglais Mauritius et Republic of Mauritius, est un État de l'océan Indien, situé au sud-est de l'Afrique à environ 870 km à l'est de Madagascar. Cette république d'une superficie de 2 040 km est composée de l'île Maurice qui représente 91 % de la superficie du pays avec 1 865 km de superficie ainsi que plusieurs petites îles et récifs dont Rodrigues et les archipels de Cargados Carajos et d'Agaléga. La capitale de Maurice est Port-Louis. L'île Maurice fait partie de l'archipel des Mascareignes, avec l'île sœur la Réunion à 170 km au sud-ouest et l'île Rodrigues 570 km à l'est. Sa densité est la plus élevée d'Afrique (10 rang mondial). 
 Les premiers explorateurs européens n'avaient pas trouvé les peuples autochtones vivant sur l'île. Le dodo, l'emblème du pays, n'existait qu'à l'île Maurice, il avait perdu la faculté de voler en raison de l'abondance de nourriture et de l'absence de prédateurs. L'extinction du dodo, seulement quatre-vingts ans après sa découverte, a pour la première fois montré à l'homme qu'il pouvait induire l'extinction de plantes et d'animaux. En 1715, les Français occupent l'île Maurice et la nomment « Isle de France », le Royaume-Uni prend le contrôle de l'île en 1810 au cours des Guerres napoléoniennes, et l'île Maurice devient indépendante le 12 mars 1968. 
 La population possède des origines multiples, à la suite de la colonisation du pays par des puissances européennes, à l'esclavage et à l'engagisme de travailleurs indiens et chinois. La culture du pays reflète sa composition ethnique diverse, à travers les différentes religions, les festivals religieux, la cuisine, la musique et le folklore mauricien. Le créole mauricien, à base lexicale française, est né du mélange avec d'autres langues (notamment africaines et malgaches)pendant la période de l'esclavage. Il est parlé par la majorité de la population et est considéré comme la langue nationale du pays. L'anglais est généralement considéré comme la langue officielle du pays, est utilisé dans les administrations gouvernementales, les tribunaux et les entreprises, mais la langue la mieux comprise et parlée après le créole mauricien demeure le français, qui demeure l'apanage des médias, puisque les journaux et les programmes télévisés sont généralement en français. Les langues asiatiques font également partie de la mosaïque linguistique du pays. 
 L'île Maurice a l'une des économies les plus prospères et compétitives en Afrique. En 2011, Maurice est classée premier pays en Afrique pour ce qui est de la démocratie, du climat d'investissement, de la bonne gouvernance pour la cinquième année consécutive et 8 dans le monde en liberté économique. Selon le FMI, l'estimation du PIB en 2014 était de 22,025 milliards de dollars et le PIB par habitant était de 16 820 dollars, l'un des plus élevés en Afrique. Étant dépendant de la production de sucre depuis son indépendance, Maurice a depuis mis au point une économie diversifiée basée sur des piliers importants comme les services financiers, l'éducation, le tourisme, les technologies de l'information et de la communication, les fruits de mer, l'hospitalité, la santé, les énergies renouvelables. 
 
