Mauritanie

 La Mauritanie, en forme longue la République islamique de Mauritanie (en arabe : الجمهورية الإسلامية الموريتانية)est un pays du nord-ouest de l'Afrique, situé entre 15 et 27 degrés de latitude nord et 5 et 17 degrés de longitude ouest. La Mauritanie fait partie de l'Union africaine, l'Union du Maghreb arabe, de la Ligue arabe et de l'OMVS, en plus d'être membre de la Francophonie. 
 Elle possède une côte de 600 km sur l'océan Atlantique s'étirant de Ndiago au sud jusqu'à Nouadhibou au nord. Au nord, elle est limitrophe de l'Algérie et du Sahara occidental, du Mali à l'est, et du Sénégal au sud. 
 La Mauritanie constitue un point de passage entre l'Afrique du Nord et l'Afrique noire ( subsaharienne). Elle est peuplée d'Arabes originaires du Nord du continent, de Haratins, de Peuls, de Wolofs et de Soninkés. 
 Son nom lui vient de la Maurétanie romaine qui concernait la partie nord du Maghreb actuel. La capitale de l'actuelle Mauritanie est Nouakchott. 
 Le terme « Mauritanie occidentale », appliqué en décembre 1899 par Xavier Coppolani à une partie de l'« ensemble mauritanien », supplante progressivement d'autres noms : le Chinguett (شنقيط)connu de l'orient arabe, le « Sahara occidental » des explorateurs européens ou Ard el Bidhane des populations locales. 
 
