Monaco

 Monaco, en forme longue la Principauté de Monaco, en monégasque Mu̍negu et Principatu de Mu̍negu, est un pays d'Europe de l'Ouest, ainsi qu'une commune du même nom occupant la même superficie que l'État lui-même (ce qui en fait une cité-État). Elle est située au bord de la mer Méditerranée, le long de la Côte d'Azur, à une vingtaine de kilomètres à l'est de Nice. Entourée par les villes françaises de Cap-d'Ail, Beausoleil, Roquebrune-Cap-Martin et La Turbie, mais bénéficiant d'un accès direct à la mer et d'eaux territoriales rejoignant les eaux internationales, Monaco n'est pas une enclave en territoire français comme Saint-Marin en Italie, mais est néanmoins considérée comme « enclavée ». 
 Dépendante de la République de Gênes, dont les Grimaldi étaient une des familles patriciennes, relativement autonome depuis 1297, elle est devenue une monarchie constitutionnelle en 1911 et est dirigée depuis 2005 par le prince souverain Albert II de Monaco, de la dynastie des Grimaldi qui est l'une des plus anciennes dynasties régnantes du monde (si l'on s'en tient à la traditionnelle définition agnatique de la maison régnante, la principauté de Monaco est passée à la famille de Goyon de Matignon en 1731 puis à la famille de Polignac en 1949). 
 Cet État occupait en 2005 une superficie de 1,974 km² et occupe aujourd'hui 2,02 km², ce qui en fait le deuxième plus petit État indépendant du monde (le premier étant le Vatican). Lors du dernier recensement de 2008, Monaco comptait 31 109 habitants. Ce chiffre total est révisé en fin de chaque année par estimation sur un recensement partiel et des données relatives aux immigrations et acquisitions de nationalité, et pour le 31 décembre 2011 la population totale officielle a été actualisée à 36 371 habitants sur ses 202 hectares ; avec 18 005 habitants au km, c'est le pays le plus densément peuplé au monde. 
 Pratiquement entièrement urbanisée, la principauté de Monaco bénéficie d'un climat méditerranéen particulièrement clément et dispose de nombreuses installations hôtelières de luxe. Le Grand Prix de Formule 1 de Monaco s'y déroule et des attractions sont présentes tout au long de l'année dont le casino de Monte-Carlo, le Musée océanographique et le Palais princier. 
 
