Monténégro

 Le Monténégro (en monténégrin Crna Gora, en cyrillique Црна Гора, prononcé, en albanais Mali i Zi), en forme longue la République du Monténégro, est un pays des Balkans, en Europe du Sud, bordé par la mer Adriatique et frontalier de la Croatie, de la Bosnie-Herzégovine, de la Serbie, du Kosovo et de l'Albanie. Les villes principales sont la capitale Podgorica (Titograd de 1945 à 1992)avec 170 000 habitants, Nikšić (75 000)et Pljevlja (37 000). L'ancienne capitale royale est Cetinje qui détient également le titre de « capitale du trône » ( prestonica). 
 
