Mozambique

 Le Mozambique, en forme longue la République du Mozambique, en portugais Moçambique et República de Moçambique, est un État situé sur la côte orientale du continent africain. Il est entouré par l'Afrique du Sud, le Swaziland, Madagascar, le Zimbabwe, la Zambie, le Malawi et la Tanzanie. C'est une ancienne colonie portugaise, le deuxième pays lusophone d'Afrique (après l'Angola)par sa population et le troisième par sa superficie. Le pays est membre de la Communauté des pays de langue portugaise (CPLP), de l'Organisation internationale de la francophonie (OIF)et du Commonwealth of Nations. 
 
