État de Palestine

 La Palestine, en forme longue l'État de Palestine, en arabe دولة فلسطين ( Dawlat Filastin), est un État observateur non-membre de l'ONU situé au Proche-Orient, dans la région géographique de la Palestine. 
 Dans le contexte du conflit israélo-palestinien, les frontières, la capitale et la légalité internationale de cet État font l'objet de nombreux débats et controverses. Le conseil palestinien a proclamé Jérusalem-Est comme étant la capitale de la Palestine bien qu'il n'administre pas la ville. Les frontières revendiquées sont celles qui prévalent depuis le 5 juin 1967 entre Israël, l'Égypte et la Jordanie avant la guerre des Six Jours mais leur tracé définitif doit depuis lors toujours faire l'objet de pourparlers entre Israël et la Palestine. 
 La Palestine est actuellement présidée par Mahmoud Abbas, secrétaire général de l'OLP et président de l'Autorité palestinienne. 
 
