Panama

 Le Panama ou Panamá, en forme longue la République du Panama (en espagnol : Panamá et República de Panamá), est un pays de 75 640 km situé à l'extrémité sud de l'Amérique centrale, sur l'isthme de Panama. Il est limitrophe du Costa Rica et de la Colombie, dont il faisait autrefois partie. Le pays est peuplé de 3 460 462 habitants en 2011. 
 Le canal du même nom, canal de Panama autrefois américain, est aujourd'hui une source majeure de financement pour l'État panaméen. Une des spécificités du pays au niveau politique est qu'il ait renoncé à avoir une armée puissante au profit de la protection de son environnement ; c'est aussi le pays dont la plus grande proportion est couverte par des parcs naturels nationaux. 
 
