Paraguay

 Le Paraguay, en forme longue la République du Paraguay, en guarani Paraguái, en espagnol República del Paraguay, est un pays et État souverain enclavé dans la partie centrale de l'Amérique du Sud. Son territoire compte deux régions différentes séparées par le fleuve río Paraguay : la partie orientale, qui est la plus peuplée, et l'occidentale, qui intègre le Chaco Boreal. Entouré par l'Argentine, le Brésil et la Bolivie, le Paraguay occupe une superficie de 406 750 km, sa population est estimée à 6 459 058 habitants en 2011 et sa capitale est Asuncion. 
 
