Pologne

 La Pologne, en forme longue la République de Pologne, en polonais Polska ou Rzeczpospolita Polska, est un État d'Europe centrale, membre de l'Union européenne, peuplé par plus de 38 millions d'habitants. Le territoire de la Pologne est bordé par la mer Baltique au nord. L'enclave russe de Kaliningrad et la Lituanie sont au nord-est, la Biélorussie et l'Ukraine à l'est, la Slovaquie et la République tchèque au sud, et l'Allemagne à l'ouest. Le pays partage également des frontières maritimes avec le Danemark et la Suède. 
 
