Saint-Christophe-et-Niévès

 Saint-Christophe-et-Niévès, en forme longue la Fédération de Saint-Christophe-et-Niévès, ou encore Saint-Christophe-et-Nevis ou Saint-Kitts-et-Nevis, en anglais Saint Kitts and Nevis et Federation of Saint Kitts and Nevis (prononcer), est un État situé dans les petites Antilles, composé des îles Saint-Christophe et Niévès, associées sous forme de fédération. 
 La capitale et le siège du gouvernement est Basseterre sur l'île de Saint-Kitts. Niévès se trouve à environ 3 km au sud-est de Saint-Kitts, séparé par un chenal peu profond appelé The Narrows (Détroits). 
 Historiquement, la dépendance britannique d'Anguilla a également fait partie de cette union, qui était alors connue collectivement comme Saint Christopher-Nevis-Anguilla. Saint-Christophe-et-Niévès fait géographiquement partie des îles Sous-le-Vent. Au nord-nord-ouest se trouvent les îles de Saint-Eustache, Saba, Saint Barthélemy et Saint-Martin. À l'est et au nord-est se trouvent les îles d'Antigua-et-Barbuda, au sud-est la petite île inhabitée de Redonda et l'île de Montserrat, qui possède un volcan actif (voir la Soufrière). 
 Saint-Christophe-et-Niévès a été parmi les premières îles des Caraïbes colonisées par les Européens. Saint-Kitts a accueilli les premières colonies britanniques et françaises dans les Caraïbes. 
 Saint-Christophe-et-Niévès est membre de l'Alliance bolivarienne pour les Amériques (ALBA)depuis le 14 décembre 2014. 
 
