Sainte-Lucie

 Sainte-Lucie, en anglais : Saint Lucia, est un État insulaire des Antilles. Située sur le bord oriental de la mer des Caraïbes, Sainte-Lucie fait partie des îles du Vent ; elle est située entre, au sud, les îles de Saint-Vincent-et-les-Grenadines, au sud-est, la Barbade et au nord, la Martinique. Sa superficie est de 620 km pour une population estimée à 170 000 habitants. Sa capitale est Castries. 
 Sainte-Lucie est membre de l'Alliance bolivarienne pour les Amériques (ALBA)depuis 2013. 
 
