Saint-Marin

 Saint-Marin, en forme longue la République de Saint-Marin, en italien San Marino et Repubblica di San Marino, est le troisième plus petit État d'Europe, après le Vatican et Monaco, et le cinquième au monde, après ces deux mêmes États, Nauru et les Tuvalu. C'est aussi la doyenne des républiques. 
 Enclavé à l'intérieur de l'Italie entre l'Émilie-Romagne et les Marches, le pays comptait au 31 décembre 2012, 32 471 habitants, dont 5 002 étrangers. Il y a 6 695 Saint-Marinais résidant à l'étranger. La République fait partie intégrante de la région historique du Montefeltro. 
 
