Salvador

 Le Salvador, en forme longue la République du Salvador (en espagnol : El Salvador ou República de El Salvador, respectivement), est un pays d'Amérique centrale, comptant une population estimée à 6 328 196 habitants en 2014. Avec une superficie totale de 20 742 km², le pays possède la densité de population la plus élevée d'Amérique centrale. Le pays possède également un climat tropical, et borde le nord du Honduras et l'ouest du Guatemala. Son territoire se répartit sur 14 départements et 262 municipalités. San Salvador en est sa capitale, et les villes de Santa Ana et San Miguel en sont les villes les plus importantes. 
 
