Samoa

 Les Samoa, en forme longue l'État indépendant des Samoa, l'État indépendant du Samoa ou l'État indépendant des Samoa occidentales, en samoan Samoa et Malo Sa'oloto Tuto'atasi o Samoa, en anglais Samoa et Independent State of Samoa, anciennement les Samoa occidentales, en samoan Samoa I Sisifo, en anglais Western Samoa, constituent un État indépendant de Polynésie, comprenant quatre îles habitées ( Upolu, Savai'i, Manono et Apolima)et six îlots inhabités, dans le sud de l'océan Pacifique. Cet État constitue la partie occidentale des îles Samoa, la partie orientale étant sous administration américaine. Les deux plus grandes îles sont Upolu et Savai'i, à l'ouest. La capitale Apia et l'aéroport international de Faleolo sont situés sur la côte nord d'Upolu. 
 Le changement de nom en juillet 1997 avec la disparition dans le toponyme samoan de I Sisifo (c'est-à-dire « occidentales », « au couchant »)manifeste la volonté de voir un rapprochement avec les Samoa américaines et l'archipel entier réuni. 
 Les Samoans constituent, par ordre d'importance, la deuxième population polynésienne après les Māori de Nouvelle-Zélande. 
 
