Serbie

 La Serbie, en forme longue la République de Serbie, en serbe latin Srbija et Republika Srbija, en serbe cyrillique Сpбија et Република Сpбија, est un État de l'Europe du Sud, qui fait partie des Balkans occidentaux et de l'Europe centrale ; son régime politique est de type démocratie parlementaire monocamérale. La Serbie est frontalière de la Bosnie-Herzégovine, de la Croatie, de la Hongrie, de la Roumanie, de la Bulgarie, de la République de Macédoine, du Kosovo (que la Serbie ne reconnaît pas)et du Monténégro. Sa capitale est Belgrade. 
 Les premières traces d'une présence humaine sur le territoire de l'actuelle Serbie remontent à la Préhistoire ( culture de Vinča). La région fut ensuite peuplée par les Illyriens et par les Celtes puis elle fut intégrée à l'Empire romain. Après la disparition de l'Empire romain d'Occident, la région resta sous le contrôle de l'Empire romain d'Orient. Des populations slaves, dont les Serbes, s'y installèrent au début du VII siècle. Au Moyen Âge, un puissant État serbe se constitua progressivement, qui atteignit son apogée au XIV siècle, sous le règne de Stefan Dušan. Aux XIV et XV siècles, la Serbie fut progressivement conquise par les Ottomans et le pays resta en leur possession jusqu'au XIX siècle. 
 À la suite de deux soulèvements contre les Turcs, le premier en 1804, le second en 1815, une Principauté de Serbie fut créée, autonome vis-à-vis de la Sublime Porte en 1830, officiellement indépendante en 1878. La principauté devint Royaume de Serbie en 1882. Après la Première Guerre mondiale, se constitua progressivement un rassemblement de tous les Slaves du sud autour de la monarchie serbe : le Royaume des Serbes, des Croates et des Slovènes fut proclamé en 1918 et il prit le nom de Royaume de Yougoslavie en 1929. Après la Seconde Guerre mondiale, la Serbie devint une unité fédérée au sein de la République fédérative socialiste de Yougoslavie. Les années 1990 sont marquées par la dissolution progressive de la Yougoslavie. En 2006, la Serbie est redevenue totalement indépendante après que le Monténégro décide de quitter l'union de Serbie-et-Monténégro. 
 Le 17 février 2008, le Kosovo, qui était jusqu'alors une province autonome au sein de la République de Serbie sous l'égide des Nations unies avec sa résolution 1244, a déclaré unilatéralement son indépendance. Cette indépendance n'a pas été reconnue par Belgrade ; la communauté internationale, quant à elle, est très divisée sur la question. 
 Le 22 décembre 2009, la Serbie effectue une demande d'adhésion formelle à l'Union européenne. Le 12 octobre 2011, la Commission européenne octroie officiellement le statut de candidat à la Serbie. 
 
