Sierra Leone

 La Sierra Leone, en forme longue la République de Sierra Leone, en anglais Republic of Sierra Leone et en langue krio Salone, est un État d'Afrique de l'Ouest, d'une superficie de 71 740 km, peuplé de 6,3 millions d'habitants. Il est situé entre la Guinée (au nord-ouest)et le Libéria et bordé au sud-ouest par l'océan Atlantique. La Sierra Leone fait partie de la CEDEAO. Selon l'indicateur de Développement humain ( IDH)ce pays fait partie des nations les plus pauvres de la planète. 
 
