Suède

 La Suède, en forme longue le Royaume de Suède, en suédois Sverige ( API : /'sværjɛ/)et Konungariket Sverige (), est un pays du nord de l'Europe qui fait partie de la Scandinavie. Sa capitale est Stockholm et ses habitants sont appelés Suédois. La langue parlée est le suédois. Le finnois et le sami sont aussi parlés, principalement dans le nord du pays. Les variations régionales sont fréquentes. 
 La Suède a une frontière avec la Norvège à l'ouest et une autre avec la Finlande au nord-est. Au sud, le Danemark, auquel le pays est relié par le pont de l'Öresund se situe à 4 km au large. Le nord de la Suède est occupé par la Laponie, appelée Sápmi par ses habitants, les Sames, qui furent les premiers habitants du nord de la Scandinavie. 
 La Suède fait partie de l'Union européenne depuis 1995, mais pas de la zone euro. 
 Avec un territoire mesurant 449 964 km, la Suède est le troisième pays le plus grand d'Europe de l'Ouest, après la France et l'Espagne. La Suède possède une faible densité de population, sauf dans les zones métropolitaines. Le taux d'urbanisation est de 84 % alors que les villes n'occupent qu'1,3 % du territoire. La sauvegarde de l'environnement et le problème des énergies renouvelables sont généralement la priorité des hommes politiques, ainsi que d'une grande partie de la population. 
 La Suède est depuis longtemps un grand exportateur de fer, de cuivre et de bois. L'industrialisation, qui a commencé dans les années 1890, a permis à la Suède de se développer, et d'obtenir constamment de nos jours une bonne place dans les classements européens sur l'Indice de développement humain (IDH). La Suède possède de grandes réserves d'eau potable, mais manque de ressources énergétiques fossiles comme le charbon ou le pétrole. 
 La Suède moderne est issue de l'Union de Kalmar, créée en 1397. Le pays fut unifié au XVI siècle par le roi Gustav Vasa. Au XVII siècle, la Suède conquiert de nouveaux territoires et forme un empire colonial. Cependant, la majeure partie de ces territoires devra être abandonnée au XVIII siècle. Au début du XIX siècle, la Finlande et d'autres territoires sont perdus. Après sa dernière guerre en 1814, la Suède connaît la paix, adoptant une politique de non-alignement en temps de paix et de neutralité en temps de guerre. 
 Selon l'indice de démocratie de The Economist, la Suède est en 2008 le pays le plus démocratique au monde avec un indice de 9,88/10. De plus, le 31 décembre 2010, elle reçoit le prix de l'Excellence 2010 (pays le mieux réputé). 
 
