Swaziland

 Le Swaziland, en forme longue le Royaume du Swaziland, en swati Swatini et Umbuso we Swatini, en anglais Swaziland et Kingdom of Swaziland, parfois appelé Ngwane, est un pays d'Afrique australe enclavé par l'Afrique du Sud et bordé par le Mozambique. 
 Cette nation ainsi que ses habitants doivent leur nom au roi du XIX siècle Mswati II. Le Swaziland est un petit pays, pas plus de 200 km ne séparent le nord du sud et 130 km entre l'est et l'ouest. La partie ouest du pays est en altitude, elle descend vers le centre où l'altitude est moins importante. La frontière est du pays se distingue grâce aux monts Lebombo. Le climat est assez tempéré à l'ouest, mais il atteint les 40 °C à l'est du pays en été. Ce pays est touché par d'importantes précipitations, surtout en été, qui peuvent atteindre les 2 m à l'ouest du pays. Le territoire qu'occupe actuellement le Swaziland a toujours été habité depuis la Préhistoire. De nos jours, ces habitants appartiennent presque tous à l'ethnie Swazis, dont la langue est le siSwazi, bien que l'anglais soit la deuxième langue parlée. 
 
