République tchèque

 La République tchèque ou Tchéquie en forme courte, en tchèque Česká republika et Česko, est un pays d'Europe centrale sans accès à la mer, entouré par la Pologne au nord-est, l'Allemagne au nord-ouest et à l'ouest, l'Autriche au sud et la Slovaquie au sud-est. Regroupant les régions historiques de Bohême, de Moravie, et une partie de la Silésie, la République tchèque naît formellement le 1 janvier 1969 de la fédéralisation de la Tchécoslovaquie. Elle est indépendante depuis le 1 janvier 1993 à l'occasion de la scission de la République fédérale tchèque et slovaque, dernière forme de gouvernement de la Tchécoslovaquie. 
 La République tchèque est membre de l'OTAN depuis le 12 mars 1999 et fait partie de l'Union européenne depuis le 1 mai 2004. 
 
