Togo

 Le Togo, en forme longue la République togolaise, est un pays d'Afrique de l'Ouest dont la population est estimée en 2012 à environ 7 millions d'habitants pour une densité de 95 hab/km². 
 Le Togo est l'un des plus petits États africains avec 56 785 km, s'étirant sur environ 700 km du nord au sud avec une largeur n'excédant pas 100 km, limité au nord par le Burkina Faso, au sud par le golfe de Guinée, à l'est par le Bénin et à l'ouest par le Ghana. Cette faible superficie n'empêche pas le Togo d'être reconnu pour la grande diversité de ses paysages (une côte de sable fin bordée de cocotiers au sud, des collines, des vallées verdoyantes et des petites montagnes dans le centre du pays, des plaines arides et de grandes savanes plantées de baobabs au nord). 
 Le Togo fait partie de la CEDEAO. 
 
