Tonga

 Les Tonga, en forme longue le Royaume des Tonga ou le Royaume de Tonga, en tongien Tonga et Pule'anga Fakatu'i 'o Tonga, en anglais Tonga et Kingdom of Tonga, est un État de Polynésie, dans l'océan Pacifique, à environ 650 km à l'est des îles Fidji, comportant plus de 170 îles et îlots, répartis en trois archipels principaux. 
 Centrées sur 20° de latitude Sud et 179° de longitude Ouest, autrefois appelées îles des Amis, elles forment aujourd'hui un royaume indépendant membre du Commonwealth. Le climat y est subtropical, chaud et humide ; les précipitations peuvent atteindre les 2 000 mm par année. Les Tonga ont une superficie de 748 km et la capitale est Nuku'alofa (« la patrie de l'amour » en tongien)sur l'île de Tongatapu. 
 
