Venezuela

 Le Venezuela ou Vénézuéla, en forme longue la République bolivarienne du Venezuela, en espagnol República Bolivariana de Venezuela, nom officiel en l'honneur de Simón Bolívar, est une république fédérale située dans la partie la plus septentrionale de l'Amérique du Sud, bordé au nord par la mer des Antilles, à l'est par le Guyana, au sud par le Brésil, au sud-ouest et à l'ouest par la Colombie. Christophe Colomb, le 3 août 1498, nomma Isla de Gracia (« Île de Grâce »)la terre sur laquelle il débarqua et qu'il prit pour une île et aujourd'hui connue sous le nom Tierra de Gracia (« Terre de Grâce »)lors de son troisième voyage de découverte de l'Amérique. 
 La langue nationale du Venezuela est l'espagnol et sa capitale est Caracas, sa principale métropole aussi. Sa population est composée essentiellement de métis. Le Venezuela est une puissance énergétique majeure et affirme avoir des réserves de pétrole de l'ordre de 297 milliards de barils ce qui en ferait le premier pays du monde dans le classement par réserves de pétrole prouvées. Ces certifications comprennent un pétrole extra-lourd d'une exploitation plus coûteuse. Le pays est riche bien d'autres matières premières, d'une importante diversité géographique et d'une megadiversité remarquable. Sa devise est Dios y Federación (« Dieu et Fédération »)et son hymne le Gloria al Bravo Pueblo (« Gloire au Peuple Brave »). 
 Le Venezuela est membre de l'Alliance bolivarienne pour les Amériques (ALBA)depuis la Déclaration conjointe signée par Hugo Chávez et Fidel Castro le 14 décembre 2004 à La Havane. 
 
