Yémen

 Le Yémen, en forme longue la République du Yémen, en arabe al-Yaman, اليَمَن et Al-Jumhuriyah al-Yamaniyah, ﺍﻟﺠﻤﻬﻮﺭﯾّﺔ اليمنية, est un pays arabe situé à la pointe sud-ouest de la péninsule d'Arabie. Sa capitale est Sanaa. Elle possède des façades maritimes sur le golfe d'Aden et sur la mer Rouge. Les pays frontaliers du Yémen sont le royaume d'Arabie saoudite au nord et Oman à l'est. Le Yémen couvre une superficie totale de 527 970 km². Plusieurs îles font partie du territoire yéménite : l'île de Kamaran en mer Rouge, l'îlot de Perim qui commande l'accès à la mer Rouge par le détroit de Bab-el-Mandeb, et l'île de Socotra (la plus grande des îles)dans l'océan Indien. 
 Dans le monde antique, le Yémen était connu sous le nom d'« Arabie heureuse ». L'actuel Yémen est né en 1990 de la réunion de la République démocratique et populaire du Yémen ( Yémen du Sud)et de la République arabe du Yémen ( Yémen du Nord). 
 
