Zambie

 La Zambie, en forme longue la République de Zambie, en anglais Zambia et Republic of Zambia, est un pays d'Afrique australe, sans accès à la mer. Issue de la Rhodésie du Nord britannique, elle fait partie intégrante du Commonwealth. Sa population est estimée à treize millions d'habitants en 2010. République démocratique, sa capitale est Lusaka. 
 
 
 
 
Les pirogues restent de moyens de transports pratiques en milieu rural et saison des pluies ; ici en 2006, dans les marais de Bangweulu en saison sèche (Zambie). 
 
 
 
 
 
 
La « Grande Route de l'Est » (ici à Lusaka), qui relie la province orientale avec le reste du pays et aussi au Malawi et au nord du Mozambique. 
 
 
 
 
 
 
Paysage zambien. 
 
 
 
 
 
 
 Zones humides au moment de l'étiage (saison sèche). 
 
 
 Initialement peuplé par les Bochimans, peuple de chasseurs-cueilleurs, le territoire zambien est investi par les Bantous au IV siècle de notre ère. 
 Majoritairement recouvert par la savane, le pays abrite encore une riche biodiversité, avec une faune et une flore typiques de paysages et milieux variés, tout en étant le théâtre d'une urbanisation et périurbanisation croissante, ainsi que d'un développement d'une augmentation des surfaces cultivées. 
 Les frontières coloniales ont pour résultat une grande diversité de groupes culturels, qui sont partiellement reconnus par l'État par le biais de l'officialisation de rois et de chefs locaux. L'anglais est la langue officielle, de par l'héritage colonial et dans l'optique de l'unité de la nation. 
 
