Zimbabwe

 Le Zimbabwe ou Zimbabwé, en forme longue la République du Zimbabwe ( anglais : Republic of Zimbabwe), est un pays d'Afrique australe. Enclavé, le pays est entouré par l'Afrique du Sud, le Botswana à l'ouest, le Mozambique à l'est et la Zambie au nord. La frontière avec cette dernière est naturelle et dessinée par le Zambèze. La capitale politique et économique, Harare, est située dans le nord-est du pays et a le statut de ville-province. Y résident 1,6 millions d'habitants, 2,8 avec l'aire urbaine, sur les 11,7 que compte le pays. Les langues officielles sont l'anglais, le shona et le sindebele ; la monnaie était le dollar zimbabwéen jusqu'à son remplacement par le dollar américain à la suite de la crise de la monnaie en avril 2009. Le pays est membre de l'Union africaine. 
 Ancienne colonie britannique, le Zimbabwe a changé de nom à plusieurs reprises depuis son indépendance vis-à-vis du Royaume-Uni, survenue le 11 novembre 1965 : d'abord appelé Rhodésie du Sud en tant que colonie, il devient la Rhodésie puis Zimbabwe-Rhodésie avant d'adopter son nom définitif le 17 avril 1980. Les dirigeants actuels sont Robert Mugabe, président de l'État puis président de la République depuis 1987, et Morgan Tsvangirai, son Premier ministre depuis le 11 février 2009. Mugabe est au pouvoir depuis la signature des Accords de Lancaster House et a établi un régime autoritaire : le pays a alors vu son économie s'affaisser et ses relations sont tendus avec une grande partie de la communauté internationale, notamment les pays non-africains du Commonwealth. 
 Le produit intérieur brut du Zimbabwe est estimé à 9,242 milliards de $ par le Fonds monétaire international en 2011, ce qui le classe au 132 rang sur la liste des pays par PIB. De plus l'économie a subi une grave récession durant les années 2000, notamment à la suite de la Deuxième guerre du Congo à laquelle l'armée zimbabwéenne a participé et qui a nécessité de lourdes dépenses qui ont affaibli le pays. Robert Mugabe contrairement à son pays s'est considérablement enrichi à la suite du conflit puisqu'il a reçu en échange de son intervention une mine de cobalt de la part de Laurent-Désiré Kabila, président du Congo. En 2010, le Zimbabwe est classé dernier dans la liste des pays par indice de développement humain et est soutenu par le Programme alimentaire mondial. 
 
