Allemagne

 L'Allemagne, en forme longue République fédérale d'Allemagne ( abrégé en RFA, parfois traduit à tort par « République fédérale allemande »), en allemand Deutschland ( Bundesrepublik Deutschland, prononcé et abrégé en BRD), est un pays d'Europe centrale, entouré par la mer du Nord, le Danemark et la mer Baltique au nord, par la Pologne et la République tchèque à l'est, par l'Autriche et la Suisse au sud, et par la France, le Luxembourg, la Belgique et les Pays-Bas à l'ouest. Pays plus décentralisé et fédéral que la France, l'Allemagne a quatre métropoles de plus d'un million d'habitants (la capitale Berlin ainsi que Hambourg, Munich et Cologne). Francfort-sur-le-Main est considéré comme capitale financière. Sa langue officielle est l'allemand, sa monnaie est l'euro, sa devise est « Unité et Droit et Liberté » et son drapeau est constitué de trois bandes horizontales aux couleurs nationales de l'Allemagne : noir, rouge et or. Son hymne national est Das Deutschlandlied (Le Chant d'Allemagne). 
 Avec environ 81 millions d'habitants, l'Allemagne est le pays le plus peuplé de l'Union européenne. Elle est une grande puissance politique et la chancelière fédérale Angela Merkel est largement perçue comme la personnalité politique la plus importante et puissante de l'Union européenne. 
 L'Allemagne est aussi la première puissance économique d'Europe ainsi que la quatrième puissance économique mondiale et compte parmi les pays industrialisés les plus développés et les plus performants dans le monde. Elle figure parmi les premiers mondiaux dans les secteurs de l'aéronautique, de l'automobile, de l'Industrie chimique et de la construction mécanique. L'Allemagne était le deuxième exportateur mondial en 2011 et est le pays avec le plus grand excédant commercial du monde. Elle a aussi le taux de chômage le plus bas de tous les 28 États membres de l'Union européenne qui s'établit selon Eurostat en octobre 2014 à seulement 4,9 % et affiche un niveau de vie « très élevé » ( 6 au classement IDH en 2013). 
 L'Allemagne est membre fondateur de l'Union européenne et membre du G7, du G20, de la zone euro, de l'Espace Schengen, de l'OTAN et abrite le siège de la Banque centrale européenne, du Tribunal international du droit de la mer et de l'Office européen des brevets. 
 L'Allemagne est aussi la deuxième destination du monde pour les émigrés, derrière les États-Unis, et selon plusieurs sondages (par la BBC en mai 2013 et par le GfK en novembre 2014)le pays le plus populaire du monde. 
 
