Andorre

 L'Andorre, en forme longue la Principauté d'Andorre, en catalan Andorra et Principat d'Andorra, est un pays d'Europe du Sud et, selon certaines définitions, de l'Ouest, sans accès à la mer, situé dans les Pyrénées et bordé par l'Espagne et la France. Il s'agit d'une des plus petites nations souveraines d'Europe, avec une superficie de 468 km et une population estimée à 85 082 habitants en 2012. Sa capitale, Andorre-la-Vieille, est la plus haute capitale d'Europe, s'élevant à 1 023 mètres au-dessus du niveau de la mer. La langue officielle est le catalan, mais l'espagnol (ainsi que le français, mais plus rarement)y sont également parlés. 
 La principauté, dont la création remonte à 780 sous le règne de Charlemagne, est régie par un système unique, le paréage. Ce contrat de droit féodal concède le trône andorran à deux coprinces, l'évêque catalan d'Urgell et le chef d'État français. Longtemps ignorée mais très attrayante, l'Andorre est sortie de son isolement au XX siècle, durant lequel elle a profité de son cadre naturel exceptionnel et a utilisé un système fiscal avantageux pour devenir une grande destination touristique, accueillant près de 10 millions de visiteurs chaque année. Si la principauté est réputée aujourd'hui pour ses pistes de ski et ses faibles taxes, elle est aussi souvent considérée comme un paradis fiscal. Elle est membre des Nations unies depuis 1993, du Conseil de l'Europe et de la zone euro, mais pas de l'Union européenne. 
 
