Azerbaïdjan

 L'Azerbaïdjan, en forme longue la République d'Azerbaïdjan, en azéri Azərbaycan et Azərbaycan Respublikası, est un pays du Caucase situé sur la ligne de division entre l'Europe et l'Asie. Sa capitale est Bakou, sa langue officielle est l'azéri et sa monnaie le manat. Le pays n'appartient plus de fait à l'Union des républiques socialistes soviétiques (URSS)depuis 1991. 
 Cette ancienne république soviétique a des frontières terrestres avec l'Arménie et la Turquie à l'ouest, la Géorgie au nord-ouest, la Russie au nord, et l'Iran au sud. Bien que le pays n'ait pas accès à la mer ouverte (c'est-à-dire donnant sur l'océan mondial), il possède un littoral de 713 km sur la mer Caspienne à l'est, qui est une mer fermée. 
 Ce pays est membre de plus de quarante organisations internationales, comme l'ONU, le Conseil turcique, la Communauté des États indépendants, l'Organisation de la coopération islamique, le Conseil de l'Europe, etc. 
 
