Belgique

 La Belgique, en forme longue le Royaume de Belgique, en néerlandais België et Koninkrijk België, en allemand Belgien et Königreich Belgien, est un pays d'Europe de l'Ouest, bordé par les Pays-Bas, l'Allemagne, le Luxembourg, la France et la mer du Nord. Politiquement, il s'agit d'une monarchie constitutionnelle fédérale à régime parlementaire. Elle est un des six pays fondateurs de l'Union européenne dont elle accueille, dans sa capitale Bruxelles, les principales institutions (le Parlement européen, le Conseil de l'Union européenne et la Commission européenne), ainsi que celles d'autres organisations internationales comme l'OTAN. La Belgique couvre une superficie de 30 528 km avec une population de plus de onze millions d'habitants. 
 Située à mi-chemin entre l'Europe germanique et l'Europe romane, la Belgique abrite principalement deux groupes linguistiques : les néerlandophones, membres de la Communauté flamande (qui constitue 59% de la population), et les francophones, membres de la Fédération Wallonie-Bruxelles (qui représente 41% des Belges). De plus, il y a également un petit groupe de germanophones, officiellement reconnu. Les deux plus grandes régions belges sont la région néerlandophone de Flandre au nord et la région francophone de Wallonie au sud. La Région de Bruxelles-Capitale, officiellement bilingue, est une enclave majoritairement francophone dans la Région flamande. La Communauté germanophone se situe dans l'est de la Wallonie. La diversité linguistique de la Belgique et ses conflits politiques connexes sont reflétés dans son histoire politique et son système de gouvernement complexe. 
 Historiquement, la Belgique, le Royaume des Pays-Bas et le Luxembourg étaient connus sous le nom de la région historique des Pays-Bas, qui correspondaient à un territoire un peu plus vaste que l'actuel Benelux. La région était appelée Belgica en latin, d'après la province romaine de Gallia Belgica, qui couvrait plus ou moins la même superficie. De la fin du Moyen Âge jusqu'au XVII siècle, le territoire correspondant à l'actuelle Belgique était un centre commercial et culturel prospère et cosmopolite. Du XVI siècle jusqu'à la Révolution belge en 1830, quand la Belgique fit sécession des Pays-Bas, le territoire belge fut le théâtre de nombreuses batailles entre différentes puissances européennes, ce qui l'entraîna à être surnommé le "Champ de Bataille de l'Europe", une réputation qui fut renforcée par les Guerres mondiales. Depuis son indépendance, la Belgique participa à la Révolution industrielle et, durant le cours du XX siècle, elle posséda plusieurs colonies en Afrique. La deuxième moitié du XX siècle a été marquée par des tensions entre les Flamands et les Wallons en raison des différences de langues et du développement économique inégal des deux régions. Ce conflit a mené à plusieurs réformes de grande envergure, dont une transition d'un État unitaire à un État fédéral. 
