Bhoutan

 Le Bhoutan (en dzongkha Druk Yul, འབྲུག་ཡུལ་, translittération Wylie ʼbrug-yul), en forme longue le Royaume du Bhoutan, est un pays d'Asie du Sud sans accès à la mer. Il est situé dans l'est de la chaîne de l'Himalaya, enclavé entre l'Inde au sud, à l'est et à l'ouest, avec laquelle il partage 605 km de frontières terrestres, et la Chine ( région autonome du Tibet)au nord avec 470 km de frontières. Plus à l'ouest, il est séparé du Népal par l'Etat indien du Sikkim, et plus au sud il est séparé du Bangladesh par les Etats indiens d'Assam et du Bengale-Occidental. Sa capitale et plus grande ville est Thimphou. 
 Le Bhoutan est un ensemble de fiefs mineurs en guerre jusqu'au début du XVII siècle, quand le lama et chef militaire Shabdrung Ngawang Namgyal, fuyant la persécution religieuse au Tibet, unifie la région et cultive une identité bhoutanaise distincte. Au début du XX siècle, le Bhoutan entre en contact avec l'empire britannique. Il maintient des relations bilatérales fortes avec l'Inde après son indépendance. 
 La géographie du Bhoutan varie des plaines subtropicales dans le sud aux montagnes subalpines du Himalaya au nord, où certains sommets excèdent 7 000 m. Sa superficie est 46 500 km et mesure environ 300 km dans sa plus grande longueur est-ouest, et 170 km dans le sens nord-sud. 
 La religion d'Etat du Bhoutan est le bouddhisme vajrayāna. Le bouddhisme prédomine dans sa population estimée à presque 750 000 personnes en 2012/13. L'hindouisme est la seconde religion du pays. 
 À partir de 1985, le gouvernement bhoutanais décide de ne plus considérer comme Bhoutanais la population d'origine népalaise, ce qui entraîne l'exil, plus ou moins contraint, de ces Bhoutanais d'origine népalaise, privés de leur citoyenneté. Nombre d'entre eux vivent désormais au Népal dans des camps de réfugiés sous l'égide du Haut Commissariat des Nations unies pour les réfugiés (HCR). 
 En 2008, le Bhoutan passe d'une monarchie absolue à une monarchie constitutionnelle et organise ses premières élections générales. Il est membre des Nations unies, ainsi que de l'Association sud-asiatique pour la coopération régionale (ASACR), dont il a accueilli le seizième sommet en avril 2010. 
 
