Belarus

 La Biélorussie, aussi appelée Bélarus ou anciennement (historiquement)Ruthénie blanche ou Russie blanche, en biélorusse Беларусь ( B(i)elarous'), en russe Белоруссия ( B(i)eloroussia)ou Беларусь ( B(i)elarous'), est un pays d'Europe orientale sans accès à la mer, bordé à l'ouest par la Pologne, au nord par la Lettonie et la Lituanie, à l'est par la Russie et au sud par l'Ukraine. 
 Environ 39 % des 207 600 km qui composent la Biélorussie sont boisés. C'est un pays peuplé par 9 577 552 habitants, qui connaît une des densités de population les plus faibles du continent, 46 hab. /km. Les Biélorusses vivent majoritairement en milieu urbain ; les plus grandes villes du pays sont Minsk (la capitale), Gomel, Grodno, Moguilev, Brest, Vitebsk et Bobrouïsk. 
 Le pays, une vaste plaine au climat continental, est couvert à un tiers par la forêt, celle-ci est à certains endroits inchangée depuis la Préhistoire ( forêt primaire)et abrite des espèces animales disparues dans le reste de l'Europe. Les principales ressources du pays, au sous-sol pauvre, sont l'agriculture et l'industrie. 
 Si l'ancienne Polésie est une région historique autrefois incluse dans de grandes puissances telles le Grand-duché de Lituanie ou l'Empire russe, la Biélorussie est un État jeune. Les Biélorusses ne prirent réellement conscience de leur spécificité qu'au XIX siècle et ne furent reconnus par le reste du monde que lorsque leur pays devint une république de l'URSS. 
 La Biélorussie est indépendante depuis la dissolution de l'URSS, en 1990. Les relations avec la Russie sont cependant très étroites, les pays partageant une langue commune, le russe (le biélorusse est souvent utilisé à l'écrit pour la signalisation routière ou dans les musées, ou dans le langage courant dans les villages). La Biélorussie n'a pas connu la réforme économique d'inspiration libérale qu'a connue son voisin russe dans les années 1990 ; son industrie et son agriculture, à l'époque plutôt développées comparativement au reste de l'URSS, sont relativement préservées (notamment la fabrication de tracteurs, de réfrigérateurs et élevage bovin), et les inégalités sont moins fortes qu'en Russie. Depuis juillet 2010, la Russie et la Biélorussie (ainsi que le Kazakhstan)ont formé une union douanière, supprimant notamment les contrôles à leurs frontières communes. 
 Le président biélorusse Loukachenko ainsi que la majorité de ses proches collaborateurs sont interdits de visa au sein de l'UE et des États-Unis depuis février 2011. Le pays est accusé d'être une dictature, et est parfois considéré comme étant le dernier régime du genre en Europe. 
 
