Birmanie

 La Birmanie ou Myanmar, en birman ဗမာ (Bama)et မြန်မာ ( Myanmâ, /mjænˈmɑ/), en forme longue la République de l'Union du Myanmar en birman Pyidaungzu Myanma Naingngandaw, anciennement « Union de Birmanie », puis « Union du Myanmar », est un pays d'Asie du Sud-Est continentale ayant une frontière commune avec le Bangladesh, la Chine, l'Inde, le Laos et la Thaïlande. Elle est bordée par la mer d'Andaman au sud et par le golfe du Bengale au sud-ouest, avec environ 2 000 kilomètres de côtes au total. 
 Le pays a connu depuis 1962 une série de dictatures militaires. De 1988 à 2011, la Birmanie a été officiellement dirigée par le Conseil d'État pour la paix et le développement. Cette junte a officiellement laissé la place en 2011 à un pouvoir civil dirigé par l'un de ses anciens membres, mais le poids de la hiérarchie militaire reste prépondérant dans les faits. La relative libéralisation du pays qui s'est confirmée depuis a conduit l'Union européenne et les États-Unis à suspendre ou lever en avril et septembre 2012 l'embargo qu'ils imposaient au pays depuis les années 1990, exception faite des ventes d'armes. 
 En français, « Birmans » qualifie tous les citoyens du pays (« Burmese » en anglais), qu'ils soient Birmans ethniquement issus de l'ancien royaume de Birmanie (« Burman » en anglais)ou des territoires rattachés à celui-ci par l'occupant britannique. 
 
