Cameroun

 Le Cameroun, en forme longue la République du Cameroun, en anglais Republic of Cameroon, est un pays d'Afrique centrale et occidentale, situé entre le Nigeria à l'ouest, le Tchad au nord, la République centrafricaine à l'est, le Gabon, la Guinée équatoriale et la République du Congo au sud et le golfe de Guinée au sud-ouest. 
 Avant la période coloniale, les habitants ne formaient pas un seul groupe homogène et présentaient plusieurs formes d'organisation sociale allant de royaumes structurés à des ethnies nomades. Aux anciens royaumes ( Bamun, Adamawa, Garwa)succède au XIX siècle la colonie allemande, qui, à l'issue de la Première Guerre mondiale, est placée sous la tutelle de la Société des Nations et confiée à l'administration de la France (est)et du Royaume-Uni (ouest). L'ancien territoire sous administration française accéda à l'indépendance sous l'appellation de République du Cameroun le 1 janvier 1960. Il est rejoint par une partie du territoire sous administration britannique ( Cameroons)en octobre 1961 pour former la République fédérale du Cameroun, qui, le 20 mai 1972, fut renommée République unie du Cameroun, puis République du Cameroun depuis 1984. Comme pour la plupart des états d'Afrique, le Cameroun et ses frontières actuelles résultent donc de la colonisation européenne. 
 Le Cameroun est aujourd'hui membre de droit de l'Organisation internationale de la francophonie, ainsi que du Commonwealth. 
 Le Cameroun est surnommé « l'Afrique en miniature » en raison de sa diversité climatologique, géographique, humaine,culturelle. 
 
