Chili

 Le Chili, en forme longue la République du Chili, en espagnol Chile et República de Chile, est un pays d'Amérique du Sud partageant ses frontières avec le Pérou au nord, la Bolivie au nord-est et l'Argentine à l'est. Le gouvernement revendique aussi une possession sur le continent Antarctique. Le Territoire chilien de l'Antarctique correspond aux longitudes 53°W et 90°W et est situé au sud du soixante-cinquième parallèle sud. L'étendue de ce territoire serait d'environ 1 236 000 kilomètres carrés. L'île de Pâques, située à 3 000 kilomètres de Valparaíso dans l'océan Pacifique, fait partie du Chili depuis 1888. 
 Présent sur trois continents — l'Amérique du Sud, l'Océanie et l'Antarctique — le Chili peut se définir comme un pays tricontinental. Sa capitale est Santiago. 
 Le Chili fait partie des pays dits du Cône Sud et parmi les pays d'Amérique latine, il est celui où la culture européenne est la plus affirmée, avec l'Argentine. Le Chili est le pays le plus développé d'Amérique latine (en 2010, son indice de développement humain était de 0,895). C'est également, en 2010, le pays le moins corrompu d'Amérique latine, et l'un des plus démocratiques. 
 On y parle l'espagnol chilien, mais aussi des langues amérindiennes comme le runa simi, le mapudungun ou l'aymara, et une langue polynésienne, le vânaga rapanui (sur l'île de Pâques). Aucune de ces langues n'a de statut officiel. 
 La monnaie nationale est le peso ( CLP, localement $). 
 Le 11 janvier 2010, le Chili est devenu membre de l'OCDE. 
 
