Chypre

 Chypre, en forme longue la République de Chypre (en grec Kýpros, Κύπρος et Kipriakí Dimokratía, Κυπριακή Δημοκρατία, littéralement « République chypriote », en turc Kıbrıs et Kıbrıs Cumhuriyeti), est un pays insulaire situé dans l'est de la mer Méditerranée, dans le bassin Levantin. Bien que Chypre soit géographiquement plus proche de la région du Moyen-Orient, le pays est rattaché culturellement et politiquement à l'Europe et est membre de l'Union européenne. Depuis 1974, la partie nord de l'île, située au-delà de la Ligne verte contrôlée par les troupes de l'ONU, est sous occupation militaire turque et en 1983, ce territoire s'est autoproclamé République turque de Chypre du Nord sans que celui-ci soit reconnu par la communauté internationale, en dehors de la Turquie. 
 La République chypriote est membre de l'ONU depuis le 20 septembre 1960, du Commonwealth, de l'Union européenne depuis 2004, de l'OMC, de l'OSCE, du Mouvement des non-alignés et de l'Organisation internationale de la francophonie. Chypre a intégré la zone euro le 1 janvier 2008. 
 
