Comores

 Les Comores, en forme longue l'Union des Comores, ancienne République Fédérale Islamique des Comores (RFIC), en comorien Komori et Udzima wa Komori, en arabe Djuzur al qamar, جزر القمر et al-Ittiḥād al-Qumuriyy, الاتّحاد القُمُريّ, est une république fédérale d'Afrique Australe située au nord du canal du Mozambique dans l'océan Indien. 
 Le pays a pour capitale Moroni, pour langues officielles l'arabe, le shikomor ( comorien), parlé par 96,9 % de la population, et le français et pour monnaie le franc comorien. L'Union des Comores est membre de la ligue arabe, de l'organisation de la coopération islamique, de l'Organisation internationale de la francophonie et de l'Assemblée parlementaire de la francophonie. 
 L'Union des Comores est composée de quatre îles dont une revendiquée à la France (Iles Autonomes de Grande Comore, d'Anjouan, de Mohéli ainsi que Mayotte). Ancienne colonie française, les Comores obtiennent leur indépendance le 6 juillet 1975. 
 
