Danemark

 Le Danemark, en forme longue le Royaume du Danemark ou le Royaume de Danemark, en danois Danmark et Kongeriget Danmark, est un pays d'Europe du Nord, et le plus petit des pays scandinaves. Le Danemark est membre de l'Union européenne depuis 1973. Sa capitale est Copenhague. 
 Le Royaume de Danemark est composé de trois pays constitutifs : d'une part, le Danemark proprement-dit, membre de l'Union européenne, soit le Jutland, la Fionie et Seeland et les îles proches, d'autre part, les îles Féroé et le Groenland respectivement dans l'océan Atlantique Nord et l'océan Arctique qui ont chacun le statut de pays et territoire d'outre-mer. 
 
