Dominique

 La Dominique, en forme longue le Commonwealth de la Dominique ou le Commonwealth de Dominique, en anglais Dominica et Commonwealth of Dominica, est un pays et une île de l'archipel des Caraïbes, localisée entre les îles françaises des Saintes, et Marie-Galante ( deux dépendances de la Guadeloupe)au nord et de la Martinique au sud. Son nom précolombien est Wai'tu kubuli, qui signifie « Son corps est grand ». Le premier Européen à l'avoir abordée est Christophe Colomb en 1493. Le Commonwealth de la Dominique est membre du Caricom, de l'AEC, de l'OECO, du Commonwealth, de l'OEA, de l'ALBA, de l'ONU, et de la Francophonie. Avant son indépendance en 1978, la Dominique était un État associé de la couronne britannique ( West Indies Associated States (en)), et avant 1967 une colonie britannique membre de l'éphémère fédération des Indes occidentales (1958-1962). La France a renoncé à ce territoire par le traité de Paris ( 1763). L'île fut passagèrement réoccupée par la suite. 
 
