Érythrée

 L'Érythrée, en forme longue l'État d'Érythrée, ( tigrinya Ertra, ኤርትራ ; arabe Iritrīyā, إرتريا)est un pays de la Corne de l'Afrique, indépendant de l'Éthiopie depuis 1993. 
 À la suite de l'achat par les Italiens de la baie d'Assab, au sultan local en 1869, puis leur occupation de Massawa en 1885, l'Érythrée est constituée en 1890 en territoire particulier. Après la défaite italienne durant la Seconde Guerre mondiale, l'ONU décide en 1952 de fédérer l'Érythrée à l'Éthiopie, qui l'annexe en 1962. C'est le début de la guerre d'indépendance qui se termine en mai 1991 par la victoire du mouvement indépendantiste, le Front populaire de libération de l'Érythrée (FPLE)mené par Issayas Afewerki), et la chute du gouvernement éthiopien. 
 
