Estonie

 L'Estonie, anciennement orthographié Esthonie, en forme longue la République d'Estonie, en estonien Eesti et Eesti Vabariik, est un pays d'Europe du Nord, situé sur la rive orientale de la mer Baltique et méridionale du golfe de Finlande. Le pays est bordé au nord par le golfe de Finlande, à l'ouest par la Suède, au sud par la Lettonie et à l'est par la Russie. Ce pays est généralement regroupé avec la Lettonie et la Lituanie dans un ensemble géopolitique appelé pays baltes. Toutefois, depuis son retour à l'indépendance en 1991, l'Estonie cherche à se rapprocher des pays nordiques. L'Estonie fait partie de l'Union européenne depuis le 1 mai 2004 et a intégré la zone euro le 1 janvier 2011. Elle est membre de l'OTAN depuis le 29 mars 2004. 
 L'Estonie est un des trois pays baltes mais la langue utilisée se rattache à une branche complètement distincte de celles parlées en Lituanie et en Lettonie : l'estonien est une langue fennique, comme celles parlées en Finlande ou en Carélie (Russie), les langues fenniques font partie de la famille finno-ougrienne qui inclut les langues sames ( Laponie linguistique). 
 Après avoir retrouvé son indépendance en 1991, le pays, qui a opté pour un régime économique libéral, a connu une forte croissance économique grâce à une reconversion réussie de son industrie et la mise en place d'infrastructures modernes. L'Estonie est entrée violemment en récession lors de la crise économique de 2008-2010 avec notamment un taux de chômage supérieur à 14 %. Le gouvernement se fixe comme priorité de réduire l'inflation et de maîtriser les finances publiques. Le pays a, depuis 2009, le plus faible taux d'endettement public de l'Union européenne, remplit les critères de convergence et intègre la zone euro le 1 janvier 2011. 
 L'Estonie est aussi membre de l'ONU, de l'OMC, du conseil de l'Europe,de l'OTAN, du Conseil des États de la mer Baltique ou encore de l'OCDE depuis 2010. Le pays est aussi observateur du Conseil nordique et de l'Organisation internationale de la francophonie depuis octobre 2010. 
