Fidji

 Les Fidji ou les Îles Fidji, en forme longue la République des Fidji, en fidjien Viti et Matanitu ko Viti, en anglais Fiji et Republic of Fiji, en hindi des Fidji Fiji, फ़िजी et Fiji Dvip Qamooh Ganarajya, फ़िजी द्वीप समूह गणराज्य, est un pays d'Océanie situé dans l'océan Pacifique sud, à l'est du Vanuatu, à l'ouest des Tonga et au sud des Tuvalu. À la suite du coup d'État du 5 décembre 2006 de Frank Bainimarama et à la non-tenue d'élections en 2009, le pays a été exclu du Commonwealth et suspendu du Forum des îles du Pacifique. La tenue d'élections démocratiques en septembre 2014, saluée par ces deux organisations, a mené à la pleine réintégration des Fidji dans le Commonwealth. 
 
