Hongrie

 La Hongrie (en hongrois : Magyarország,)est une république constitutionnelle unitaire située en Europe centrale. Elle a pour capitale Budapest, pour langue officielle le hongrois et pour monnaie le forint. Son drapeau est constitué de trois bandes horizontales, rouge, blanche et verte et son hymne national est l'Himnusz. D'une superficie de 93 030 km, elle s'étend sur 250 km du nord au sud et 524 km d'est en ouest. Elle a 2 009 km de frontières avec l'Autriche à l'ouest, la Serbie, la Croatie et la Slovénie au sud et sud-ouest, la Roumanie au sud-est, l'Ukraine au nord-est et la Slovaquie au nord. 
 Après des siècles où le territoire actuel de la Hongrie était habitée par les Celtes, les Romains, les Huns, les Slaves, les Gépides et les Avares, la Hongrie fut fondée à la fin du IX siècle par le prince et commandant militaire Árpád après la conquête du territoire ( honfoglalás). Son arrière petit-fils, Étienne I de Hongrie, en l'an 1000 convertit le pays au catholicisme. Après la bataille de Mohács en 1526 la Hongrie perdit sa souveraineté au profit de l'Empire Ottoman (1541–1699). Elle fut sous la tutelle des Habsbourg et plus tard, elle fit partie de l'Empire Austro-Hongrois (1867-1918). 
 Ses frontières actuelles furent établies en 1920 avec le traité de Trianon, quand le pays perdit 71 % de son territoire, et 32 % de magyarophones, qui habitèrent désormais la Slovaquie, la Croatie, rattachée au Royaume des Serbes, Croates et Slovènes, ou la Transylvanie, rattachée à la Roumanie. La situation des populations hongroises se retrouvant hors des nouvelles frontières motive de la part de la Hongrie une politique explicitement irrédentiste et explique ainsi le ralliement du pays à l'Allemagne nazie lors de la Seconde Guerre mondiale. L'ancienne domination hongroise dans le bassin des Carpates ainsi que le sort des minorités hongroises sont toujours au cœur des relations que la Hongrie entretient avec ses pays voisins. Pendant quatre décennies de communisme (1947-1989), le pays attira l'attention internationale avec la Révolution de 1956 et l'ouverture de la frontière avec l'Autriche en 1989 qui accéléra la chute du bloc soviétique. 
 Peuplée d'environ 10 millions d'habitants, la Hongrie est une puissance moyenne à l'échelle de l'Europe. Elle est dotée d'une économie de type capitaliste avec un secteur public encore important. Comme de nombreux pays anciennement communistes, son modèle productif a longtemps été dominé par l'industrie (fabrication des camions, des autobus, du matériel ferroviaire et des moteurs dans le cadre du Comecon). Sa capacité agricole est très élevée mais le secteur s'est délesté d'une part importante de sa main d'œuvre au bénéfice de sa modernisation. Comme de nombreux pays européens, l'économie de la Hongrie s'est considérablement tertiarisée ces dernières années. La Hongrie se distingue enfin dans le secteur de la recherche et de l'innovation technologique. Elle compte un nombre élevé de prix Nobel, et ses échanges scientifiques sont de haut niveau. 
 La Hongrie est membre du Groupe de Visegrád, de l'Union européenne, de l'OTAN, de l'OMC et de l'ONU. 
 
