Iran

 L'Iran (en persan : ايران, Irān), en forme longue la République islamique d'Iran (en persan : جمهوری اسلامی ايراﻥ, Jomhuriye Eslāmiye Irān), est un pays d'Asie de l'Ouest. Sa capitale est Téhéran (ou Tehrān)et sa population était estimée à 77 891 220 habitants en 2011. La langue officielle est le persan et sa monnaie le rial. Le calendrier officiel est le calendrier persan. Le nom Iran, qui signifie « royaume des Aryens », d'usage natif depuis l'ère Sassanide, a été officiellement adopté en 1935 pour l'usage international. Auparavant, le pays était connu en Occident sous le nom de Perse. Les noms « Perse » et « Iran » sont utilisés indifféremment dans le contexte culturel, mais « Iran » est le nom utilisé officiellement dans le contexte politique. 
 Le pays a une superficie de 1 648 195 km. En 2012, l'Iran est la vingt-et-unième puissance économique mondiale par PIB nominal et la dix-septième par PIB à parité de pouvoir d'achat. Son PIB par habitant s'élève à 11 200 $ en 2011. L'Iran est le 2 producteur de pétrole au monde et le 1 exportateur de l'Organisation des pays exportateurs de pétrole (OPEP). D'après BP, il dispose aussi depuis 2011 de la plus grande réserve en gaz naturel. 
 
