Islande

 L'Islande (en islandais Ísland, prononcé, littéralement « terre de glace »), en forme longue la République d'Islande ( Lýðveldið Ísland), est un État insulaire de l'océan Atlantique Nord, situé entre le Groenland et la Norvège, au nord-ouest des îles Féroé. Elle se trouve sur la dorsale médio-atlantique séparant les plaques tectoniques eurasienne et nord-américaine et compte ainsi de nombreux volcans. Géographiquement plus proche du continent américain via le Groenland, le pays est rattaché culturellement et historiquement à l'Europe. Il a une superficie de 103 000 km et une population d'environ 320 000 habitants ; sa densité est la plus faible d'Europe (6 rang mondial). Sa capitale, et plus grande ville, est Reykjavik. La langue nationale, l'islandais est parlé par la quasi-totalité des habitants et a le statut de langue officielle depuis juin 2011. 
 Avant la crise économique de 2008, l'Islande était au premier rang des pays les plus développés au monde selon l'indice de développement humain ( IDH)de 2007 et 2008. Son économie est fondée sur un système d'économie mixte où les services, la finance, la pêche et les industries sont les principaux secteurs. Le pays est membre de l'ONU, du Conseil de l'Europe, de l'OTAN, de l'AELE, de l'OCDE et de l'EEE. L'Islande a déposé sa candidature à l'entrée dans l'Union européenne le 17 juillet 2009, mais cette candidature est en voie d'être retirée en 2014. 
 
