Israël

 Israël ( prononcé en français :), en forme longue l'État d'Israël, respectivement en hébreu יִשְׂרָאֵל ( Yisrā'el)et מְדִינַת יִשְׂרָאֵל ( Medīnat Yisra'el)prononcé :, en arabe إِسْرَائِيلُ ( Isrā'īl)et دولة إسرائيل ( Dawlat Isrā'īl), est un État situé sur la côte orientale de la mer Méditerranée au Proche-Orient. Son indépendance a été proclamée le 14 mai 1948, après le vote du plan de partage de la Palestine mandataire le 29 novembre 1947 par l'ONU qui mit fin au mandat britannique. 
 Israël est une démocratie parlementaire. Le Premier ministre élu par le parlement et nommé par le Président, est le chef de l'exécutif. La Knesset (assemblée), où siègent cent vingt députés élus au scrutin proportionnel intégral à un tour, représente le pouvoir législatif. La Cour suprême, composée de neuf juges, sert à la fois de pouvoir judiciaire et de Cour d'appel. 
 Israël a établi sa capitale à Jérusalem, choix qui n'est pas reconnu par une grande partie de la communauté internationale. Tel Aviv est le centre diplomatique, économique et financier du pays. 
 Israël est le seul État au monde où la population est majoritairement juive (75,4 %), au sein de laquelle figurent la communauté des juifs Karaïtes et celle des Samaritains ; ces derniers sont reconnus comme Juifs par l'État d'Israël et ne dépendent pas du rabbinat orthodoxe israélien. 
 La population non juive comprend principalement des Arabes pour la plupart des descendants des Arabes de la Palestine mandataire aussi appelés Arabes israéliens ; ils représentent 20,6 % de la population : 91 % d'entre eux sont musulmans — parmi lesquels on compte la minorité des Druzes (1,8 % de la population totale)et celle des Bédouins — et 9 % sont de confession chrétienne. 
 Parmi les Israéliens, 4% ne sont ni juifs, ni arabes ; ils sont principalement représentés par les communautés chrétiennes grecques, arméniennes, syriaques, etc. 
 Depuis son indépendance en 1948, l'État d'Israël s'est retrouvé engagé dans plusieurs conflits armés avec les pays arabes voisins : principalement l'Égypte et la Jordanie avec qui elle signe un traité paix mais reste en conflit avec la Syrie et le Liban et les Palestiniens qui ne reconnaissent pas ses frontières ou même son droit à l'existence comme le Hamas ainsi que le mouvement chiite libanais le Hezbollah soutenu par l'Iran. 
 
