Italie

 L'Italie, en forme longue la République italienne, en italien Italia et Repubblica italiana, est un pays d'Europe du Sud correspondant physiquement à une partie continentale, une péninsule située au centre de la mer Méditerranée et une insulaire, c'est-à-dire les deux plus grandes îles de cette mer, la Sicile et la Sardaigne, et beaucoup d'autres îles plus petites. Elle est rattachée au reste du continent par le massif des Alpes. Le territoire italien correspond approximativement à la région géographique homonyme. 
 L'apport de l'Italie à la civilisation occidentale est immense : elle est notamment le berceau de la civilisation étrusque, de la Grande-Grèce, de l'Empire romain, du Saint-Siège, des Républiques maritimes, de l'humanisme et de la Renaissance. Existant en tant qu'État unitaire depuis le Risorgimento ( Renaissance ou Résurrection)menée par le royaume de Sardaigne en 1861, l'Italie est une République depuis l'abolition par référendum de la monarchie italienne en 1946. Elle est membre fondateur de l'Union européenne (UE)et de la zone euro (€). L'Italie reste un acteur majeur de la scène internationale, forte de ses soixante millions d'habitants, de sa position de huitième puissance économique mondiale et de son rôle au sein de nombreuses organisations internationales ( Union européenne, Organisation du traité de l'Atlantique Nord (OTAN), G7, Organisation de coopération et de développement économiques (OCDE)). 
 
