Japon

 Le Japon, en forme longue l'État du Japon, en japonais Nippon ou Nihon ( 日本, Nippon ou Nihon)et Nippon-koku ou Nihon-koku ( 日本国, Nippon-koku ou Nihon-koku)respectivement, est un pays insulaire de l'Asie de l'Est. Situé dans l'océan Pacifique, il se trouve dans la mer du Japon, à l'est de la Chine, de la Corée et de la Russie, et au nord de Taïwan. Étymologiquement, les kanjis (ou idéogrammes)qui composent le nom du Japon signifient « pays ( 国, kuni)d'origine ( 本, hon)du Soleil ( 日, hi)» ; c'est ainsi que le Japon est désigné comme le « pays du Soleil levant ». 
 Le Japon forme, depuis 1945, un archipel de 6 852 îles de plus de 100 m, dont les quatre plus grandes sont Honshū, Hokkaidō, Kyūshū et Shikoku, représentant à elles seules 95 % de la superficie terrestre du pays. L'archipel s'étend sur plus de trois mille kilomètres. La plupart des îles sont montagneuses, parfois volcaniques ; par exemple, le plus haut sommet du Japon, le mont Fuji ( 3 776 m), est un volcan (inactif depuis 1707). Le Japon est le dixième pays le plus peuplé du monde, avec environ 127 millions d'habitants pour 377 488 km ( 337 hab./km), dont l'essentiel est concentré sur les étroites plaines littorales. Le Grand Tokyo, qui comprend la capitale Tokyo et plusieurs préfectures environnantes, est la plus grande région métropolitaine du monde, avec plus de 35 millions d'habitants. La ville a été première place financière mondiale en 1990. 
 Les recherches archéologiques démontrent que le Japon était peuplé dès la période du Paléolithique supérieur. Les premières mentions écrites du Japon sont de brèves apparitions dans des textes de l'histoire chinoise du I siècle. L'histoire du Japon est caractérisée par des périodes de grande influence dans le monde extérieur suivies par de longues périodes d'isolement. Depuis l'adoption de sa constitution en 1947, le Japon a maintenu une monarchie constitutionnelle avec un empereur et un parlement élu, la Diète. 
 Le Japon est la troisième puissance économique du monde pour le PIB nominal et la troisième pour le PIB à parité de pouvoir d'achat. Il est aussi le quatrième pays exportateur et le sixième pays importateur au monde. Acteur majeur du commerce international et puissance épargnante, il a ainsi accumulé une position créancière nette vis-a-vis du reste du monde (en)de plus de 325 000 milliards de yens, le plaçant en première position devant la Chine. C'est un pays développé, avec un niveau de vie très élevé ( dixième IDH le plus élevé)et la plus longue espérance de vie au monde (selon les estimations de l'ONU). Mais ce tableau idyllique ne doit pas masquer d'importants problèmes qui pèsent sur l'avenir du pays : le Japon souffre d'un des taux de natalité les plus bas du monde, très en dessous du seuil de renouvellement des générations. Le pays est actuellement en déclin démographique. C'est également le pays pour lequel le poids de la dette publique brute est le plus important au monde, cette dernière s'élève en 2013 à 250 % du PIB. 
 
