Jordanie

 La Jordanie, en forme longue le Royaume hachémite de Jordanie, en arabe Al-ʾUrdunn, الأردنّ et Al-Mamlakah al-ʾUrdunniyyah al-Hāshimiyyah, المملكة الأردنّيّة الهاشميّة, est un pays d'Asie occidentale. Sa capitale est Amman. Son territoire est entouré à l'ouest par la Cisjordanie et Israël, le long du Jourdain et de la mer Morte, au sud par l'Arabie saoudite, à l'est par l'Irak et au nord par la Syrie, avec en outre un accès à la mer Rouge par le golfe d'Aqaba. L'arabe est la langue officielle, l'anglais est aussi bien répandu dans l'éducation et les médias. 
 La Jordanie est une monarchie constitutionnelle dont les actuels souverains sont, depuis le 7 février 1999, le Roi Abdallah II et la reine Rania. 
 
