Kazakhstan

 Le Kazakhstan, en forme longue la République du Kazakhstan, en kazakh Qazaqstan, Қазақстан, /qɑzɑqˈstɑn/ et Qazaqstan Respublïkası, Қазақстан Республикасы, en russe Kazakhstán, Казахстан, /kɐzəxˈstɐn/ et Respublika Kazakhstán, Республика Казахстан, est un pays situé majoritairement au nord de l'Asie centrale et en partie en Europe orientale (à l'ouest du fleuve Oural). Pays de steppes peuplé autrefois de cavaliers nomades turcophones, il fit partie de l'Empire russe puis de l'Union des républiques socialistes soviétiques. Il est indépendant depuis 1991. Ses habitants s'appellent les Kazakhs ou les Kazakhstanais. 
 
