Kirghizie

 Le Kirghizistan, Kirghizstan ou Kirghizie, en forme longue la République kirghize, en kirghize Kyrgysstan, Кыргызстан et Kırgız Respublikası, Кыргыз Республикасы, en russe Kyrgyzstan, Кыргызстан et Kyrgyzskaya Respublika, Кыргызская Республика, est un pays d'Asie centrale. Extrêmement montagneux, peuplé à l'origine par des populations nomades, ancienne république de l'URSS, le Kirghizistan a obtenu son indépendance lors de l'effondrement de cette dernière en 1991. Les habitants s'appellent les Kirghizes et parlent le kirghize, une langue turque. Sa capitale et sa plus grande ville est Bichkek. 
 
