Kiribati

 Les Kiribati,, ou en forme longue la République des Kiribati, en gilbertin Ribaberiki Kiribati, en anglais Republic of Kiribati, anciennement connues sous le nom d'îles Gilbert, sont un État archipelagique d'Océanie composé de trois archipels de l'océan Pacifique : les îles Gilbert proprement dites, les îles Phœnix et les îles de la Ligne auxquels il faut rajouter une île soulevée, légèrement à l'écart : celle de Banaba. 
 Les Kiribati se trouvent à cheval sur l'équateur et sur l'antiméridien 180 °, à la fois en Polynésie et en Micronésie, au sud des îles Marshall et de Hawaii et au nord des Tuvalu, des Samoa, des îles Cook et de la Polynésie française. 
 Les Kiribati sont constituées par trois archipels principaux, comprenant en tout 32 atolls et une « île haute », Banaba, située un peu à l'écart, plus proche de Nauru. Si l'étroitesse des terres émergées en fait l'un des plus petits pays du monde (moins de 811 km), la dispersion des îles permet aux Kiribati de revendiquer une zone maritime de 3 550 000 km. 
 
