Liberia

 Le Liberia ou Libéria, en forme longue la République du Liberia (ou la République du Libéria), en anglais Liberia et Republic of Liberia, est un pays d'Afrique de l'Ouest bordé au sud par l'océan Atlantique, au nord-ouest par la Sierra Leone, au nord par la Guinée et à l'est par la Côte d'Ivoire. Première nation d'Afrique à avoir obtenu son indépendance en 1847, le Liberia est présidé depuis le 16 janvier 2006 par Ellen Johnson-Sirleaf, corécipiendaire du prix Nobel de la paix 2011, première femme élue à la tête d'un État africain. 
 Le pays, qui compte parmi les 10 pays les moins développés du monde (avec un indice de développement humain de 0,329 en 2011), fait partie de la CEDEAO. 
 
