Libye

 La Libye, en forme longue l'État de Libye (en arabe ليبيا, Lībiyā ou Lībiyya, et دولة ليبيا, Dawlat Lībiyā ; en tifinagh : ⵍⵉⴱⵢⴰ)est un pays d'Afrique du Nord faisant partie du Maghreb. Elle est bordée au nord par la mer Méditerranée, à l'ouest par l'Algérie et la Tunisie, au sud par le Niger et le Tchad et à l'est par le Soudan et l'Égypte. Elle s'étend sur 1 759 540 kilomètres carrés, ce qui la place au quatrième rang africain et au dix-huitième rang mondial. Sa population est estimée entre 6 et 8 millions d'habitants. Elle se concentre sur les côtes, l'intérieur du pays étant désertique. Sa capitale, Tripoli, est également sa plus grande agglomération ( 1,8 million d'habitants), devant Benghazi (650 000 habitants), Misrata (plus de 350 000 habitants)et El-Beïda (250 000 habitants). 
 Les Libyens sont en majorité de culture mixte berbéro-arabe et de confession musulmane sunnite. Le produit intérieur brut de la Libye est l'un des plus élevés d'Afrique. Son économie repose très largement sur l'exportation du pétrole. Elle est membre, entre autres, de la Ligue arabe, de l'Union du Maghreb arabe et de l'OPEP. 
 La Libye tire son nom d'une tribu berbère qui était nommée Libou, qui a donné le mot grec Libyè. Traditionnellement, on y distingue les régions de Tripolitaine, de Cyrénaïque et du Fezzan. Peuplé originellement de Berbères, son territoire est colonisé pendant l'Antiquité par les Phéniciens, puis les Grecs, avant d'être conquis par l'Empire romain. Au VII siècle, il est envahi par les armées arabes, qui y imposent leur culture et leur religion. Après avoir été soumis à divers royaumes pendant le Moyen Âge, il passe sous le contrôle de l'Empire ottoman au XVI siècle. La Régence de Tripoli devient un véritable État avant d'être directement reprise en main par l'Empire ottoman en 1835. 
 Dernière possession ottomane en Afrique, l'actuel territoire de la Libye est conquis et colonisé par le Royaume d'Italie en 1912, à l'issue de la guerre italo-turque. Durant la Seconde Guerre mondiale, la Libye italienne est envahie et occupée par les Alliés. En 1951, elle proclame son indépendance sous la forme d'une monarchie dirigée par Idris I. Celui-ci est renversé par un coup d'État militaire en 1969 : la monarchie est abolie, et cède la place à la République arabe libyenne. Pendant presque 42 ans, la Libye est dès lors gouvernée par Mouammar Kadhafi qui, en 1977, change le nom du pays en Jamahiriya arabe libyenne populaire et socialiste. En 2011, dans le cadre des mouvements de protestation dans les pays arabes, une rébellion éclate et, avec le soutien d'une intervention militaire internationale, renverse Kadhafi. La Libye est aujourd'hui une république parlementaire, dirigée par un gouvernement provisoire mené par Nouri Bousahmein : l'État libyen post-Kadhafi demeure cependant en proie à une grande instabilité politique. 
 
