Liechtenstein

 Le Liechtenstein, en forme longue la Principauté du Liechtenstein, en allemand Fürstentum Liechtenstein, est un pays alpin d'Europe centrale sans accès à la mer, bordé par la Suisse à l'ouest et par l'Autriche à l'est et au nord. Sa superficie est de 160 km, avec une population estimée à 36 000 habitants. Sa capitale est Vaduz et sa plus grande ville Schaan. Le Liechtenstein possède le plus haut PIB par habitant en 2008 selon le World Factbook. Le pays a également un des taux de chômage les plus bas au monde (2,5% en 2011). 
 Le Liechtenstein est le plus petit et le plus riche des pays germanophones, et le seul à être entièrement situé dans les Alpes. Politiquement, il s'agit d'une principauté et d'une monarchie constitutionnelle, avec un prince pour chef d'État. Le pays est divisé en 11 communes. La majorité de son territoire est montagneux, faisant de lui une destination pour les sports d'hiver. Les champs cultivés et les petites fermes caractérisent les paysages au sud (Oberland)et au nord (Unterland). Le pays possède un secteur financier puissant localisé dans sa capitale, Vaduz, et est identifié comme un paradis fiscal. Il est membre de l'Association européenne de libre-échange, de l'Espace économique européen et de l'espace Schengen, mais pas de l'Union européenne. 
 
