Malaisie

 Sur les autres projets Wikimedia : 
 
 Accord relatif à la Malaisie entre le Royaume-Uni de Grande-Bretagne et d'Irlande du Nord, la Fédération de Malaisie, le Nord-Bornéo, Sarawak et Singapour, sur Wikisource 
 Accord relatif à la constitution de Singapour en tant qu'État indépendant et souverain, détaché de la Malaisie, sur Wikisource 
 Proclamation relatif à Singapour, sur Wikisource 
 
 
 La Malaisie, en malais Malaysia, est un pays d'Asie du Sud-Est, constitué de la Malaisie péninsulaire ou Malaisie occidentale (majeure partie de la péninsule Malaise)et de la Malaisie orientale (nord de Bornéo). Elle est située à environ 200 km au nord de l'équateur. Sa capitale est Kuala Lumpur et sa superficie est de 329 750 km. 
 
