Malte

 Malte, en forme longue la République de Malte, en maltais Malta ( Repubblika ta'Malta), en anglais Malta ( Republic of Malta), est un état insulaire d'Europe, situé au milieu de la mer Méditerranée. Il se compose d'un archipel de huit îles, dont quatre sont habitées, situé à 93 kilomètres au sud de la Sicile. 
 Sa localisation stratégique entre Méditerranée occidentale et Méditerranée orientale lui a valu les convoitises et l'occupation de nombreuses puissances au cours des âges. Il a acquis son indépendance du Royaume-Uni, et ce pour la première fois de son histoire, le 21 septembre 1964 et est membre de l'Union européenne depuis le 1 mai 2004, ainsi que de la zone euro depuis le 1 janvier 2008. 
 Avec ses 316 km, c'est le plus petit État de l'Union européenne. Sa densité est la plus élevée de l'Union européenne ( 4 rang mondial)densément peuplé, comptant 446 547 personnes, soit 1 413 habitant au km². 
 Malte, possède une langue nationale, le maltais et deux langues officielles le maltais et l'anglais. La capitale du pays est La Valette située sur l'île de Malte. 
 
