Maroc

 Le Maroc (en arabe : المغرب, al-Maghrib, en berbère : ⵍⵎⴰⵖⵔⵉⴱ, L-Meghrib)officiellement Royaume du Maroc est un pays situé en Afrique du Nord. Géographiquement, le Maroc est caractérisé par des zones montagneuse et désertique. Il est l'un des seuls pays (avec l'Espagne et la France)à comporter des rives sur la Mer Méditerranée d'un côté et l'océan Atlantique de l'autre. Le Maroc a une population de plus de 33 millions d'habitants et une superficie de 446 550 km². Sa capitale est Rabat, et la plus grande ville est Casablanca. Sa culture est arabe, berbère, africaine avec des influences européennes. 
 Les Marocains sont en majorité de culture arabe ou berbère et de confession musulmane. Le Maroc fait partie de l'Organisation des Nations unies, de la Ligue arabe, de l'Union du Maghreb arabe, de l'Organisation de la coopération islamique, du Groupe des 77 et de l'Union pour la Méditerranée. 
