Namibie

 La Namibie, en forme longue la République de Namibie (en anglais Namibia et Republic of Namibia, en afrikaans Namibië et Republiek van Namibië, en allemand Namibia et Republik Namibia), est un pays situé en Afrique australe. 
 Connue autrefois sous le nom de Sud-Ouest africain, colonie allemande (1884–1915)puis protectorat de l'Afrique du Sud, la Namibie est un État indépendant depuis le 21 mars 1990. Elle est entourée géographiquement à l'ouest par l'océan Atlantique, au nord par l'Angola, au sud par la République d'Afrique du Sud, à l'est par le Botswana et au nord-est la Zambie. Elle est distante de quelque centaines de mètres du Zimbabwe, le long de la frontière entre le Botswana et la Zambie sur le cours du fleuve Zambèze. 
 Sa densité est la plus faible d'Afrique (2 rang mondial). 
 La Namibie est membre de l'ONU, membre de l'Organisation de l'Unité Africaine et est devenue en 2014 observateur associé à la Communauté des Pays de Langue Portugaise (CPLP)lors du sommet de Dili. 
 
