Niue

 Niue ( /nju.e/), plus rarement Niué ou Nioué, en anglais Niue, en niuéen Niuē, est un pays insulaire de l'océan Pacifique sud. Il est situé à 2 400 km au nord-est de la Nouvelle-Zélande, au centre d'un triangle formé par les îles Tonga, Samoa et Cook. 
 Découverte en 1774 par le capitaine James Cook, l'île devint un protectorat britannique en 1900 et administrée à ce titre par la Nouvelle-Zélande. Le 19 octobre 1974, Niue, à l'instar des îles Cook, a conclu un accord de libre association avec la Nouvelle-Zélande et par conséquent ne dispose pas encore de la souveraineté internationale, bien que le pays ait commencé à établir sa propre politique étrangère et soit reconnu comme État non-membre par l'ONU. 
 
