Pakistan

 Le Pakistan, en forme longue la République islamique du Pakistan, en ourdou Pākistān, پاکِستان et Islāmī Jumhūrīyah Pākistān, اسلامی جمہوریۂ پاکستان, est une république islamique du sous-continent indien entourée par l'Iran, l'Afghanistan, la Chine, l'Inde et la mer d'Arabie. Fondé le 14 août 1947, le Pakistan entretient des relations tendues avec l'Inde depuis sa création en raison du partage entre ces deux pays du territoire du Cachemire. Les deux pays se sont affrontés durant trois guerres successives. Il entretient également des relations difficiles avec l'Afghanistan, également pour des questions de frontières. En revanche, le Pakistan est un allié des États-Unis dans la région et entretient des relations cordiales avec la République populaire de Chine, ayant été le premier pays à reconnaitre le régime chinois, en 1950. Le Pakistan dispose de l'arme nucléaire après avoir fait ses essais officiels en 1998. 
 Les Pakistanais sont un peuple indo-européen, principalement Indo-Aryen (80 %)et iranien (20 %)tant sur le plan ethnique que linguistique. Avec plus de 188 millions d'habitants en 2014, le Pakistan est le sixième pays le plus peuplé du monde, avec la deuxième plus nombreuse majorité musulmane après l'Indonésie. Il fait partie des Onze prochains, pays à fort potentiel économique pour le XXI siècle. Il est membre de l'Organisation des Nations unies (ONU), du Commonwealth et de diverses autres organisations de développement économique. Malgré ses atouts, l'économie pakistanaise est en difficulté, souffrant notamment des conflits en Afghanistan et de l'instabilité politique nationale. 
 C'est une république fédérale et les provinces disposent de certains pouvoirs et d'institutions démocratiques. Les frontières des quatre provinces correspondent approximativement aux principales ethnies. L'ourdou est la langue officielle au côté de l'anglais, mais il est parlé couramment par moins de 10 % des Pakistanais, les principales langues étant le penjabi, le pachto, le sindhi et le seraiki et sont liées au principales ethnies du pays. 
 Le Pakistan a connu, depuis son indépendance, des temps de démocratie instable et de dictatures militaires. L'histoire du pays a été fortement influencée par Muhammad Ali Jinnah, Ali Bhutto, sa fille Benazir Bhutto et Nawaz Sharif, ainsi que par les coups d'État des chefs de l'armée Muhammad Ayub Khan en 1958, du général Zia en 1977 et de Pervez Musharraf en 1999. Le régime politique pakistanais est parlementaire mais a été présidentiel durant certaines périodes, notamment durant les régimes militaires. Souffrant régulièrement de l'instabilité de son voisin afghan, le pays connait depuis la fin des années 1990 une insurrection talibane provenant des régions tribales du nord-ouest du pays, et l'armée pakistanaise se livre à des opérations militaires contre eux depuis 2004. De nombreuses attaques terroristes, souvent revendiquées par le Mouvement des talibans du Pakistan, frappent le nord du pays et ont redoublé depuis 2007. 
 
