Papouasie-Nouvelle-Guinée

 La Papouasie-Nouvelle-Guinée, en forme longue l'État indépendant de Papouasie-Nouvelle-Guinée, en anglais Papua New Guinea et Independent State of Papua New Guinea, en tok pisin Papua Niugini, en hiri motu Papua Niu Gini, est un pays d'Océanie occupant la moitié orientale de l'île de la Nouvelle-Guinée ( 462 840 km)(l'autre moitié, la Nouvelle-Guinée occidentale, étant sous souveraineté indonésienne). Elle est située en Océanie proche, dans le sud-ouest de l'océan Pacifique, au nord de l'Australie, et à l'ouest des îles Salomon. 
 Le nom du pays provient de « papou », mot qui, d'après le naturaliste Alfred Wallace, est issu du malais puwah-puwah ou papuwah qui signifie « crépu ». L'ethnologue français Christian Pelras, spécialiste du sud de l'île de Célèbes, écrit que des cartes établies au XVIII siècle par les Bugis mentionnent le nom de « Papua » pour désigner la Nouvelle-Guinée. 
 Nouvelle-Guinée est le nom qu'a donné au XVI siècle un explorateur espagnol, en raison de la ressemblance qu'il trouve aux habitants avec la population de Guinée équatoriale en Afrique. Le pays a obtenu son indépendance en 1975, et est membre du Commonwealth of Nations. 
 
