Qatar

 Le Qatar ou le Katar, en forme longue l'État du Qatar (en arabe : Qaṭar, قطر et Dawlat Qaṭar, دولة قطر), est un émirat du Moyen-Orient d'une superficie de 11 586 km. Le Qatar est situé sur une petite péninsule s'avançant dans le golfe Persique et reliée à la péninsule Arabique au sud, où elle a une frontière terrestre avec l'Arabie saoudite. Sa capitale est Doha, ou Ad Dawha. La langue officielle est l'arabe, et la monnaie le riyal qatarien. 
 Le Qatar est un producteur de pétrole de taille moyenne membre de l'Organisation des pays exportateurs de pétrole (OPEP). Il est aussi le troisième producteur de gaz naturel du monde après l'Iran et la Russie, et est devenu le premier exportateur de gaz naturel liquéfié. Il est membre associé de l'Organisation internationale de la francophonie (OIF)depuis le 13 octobre 2012 sans être passé par le statut d'observateur. 
 
