Royaume-Uni

 Le Royaume-Uni, en forme longue le Royaume-Uni de Grande-Bretagne et d'Irlande du Nord, en anglais United Kingdom et United Kingdom of Great Britain and Northern Ireland, est un pays d'Europe de l'Ouest, ou bien, selon certaines définitions, du Nord, dont le territoire comprend l'île de Grande-Bretagne et la partie nord de l'île d'Irlande, ainsi que de nombreuses petites îles autour de l'archipel. Le territoire britannique partage une frontière avec la République d'Irlande, et est entourée par l'océan Atlantique, avec la mer du Nord à l'est, la Manche au sud, et la mer d'Irlande à l'ouest. Le Royaume-Uni couvre une superficie de 243 610 km, faisant de lui le 80 plus grand pays du monde, et le 11 d'Europe. 
 Le Royaume-Uni est le 22 pays le plus peuplé du monde, avec une population estimée à 64 millions d'habitants. Il s'agit d'une monarchie constitutionnelle et possède un système parlementaire de gouvernance. Sa capitale est Londres, une ville mondiale et la première place financière au monde, mais également la plus grande aire métropolitaine d'Europe. Le Royaume-Uni est composé de quatre nations constitutives : l'Angleterre, l'Écosse, le pays de Galles et l'Irlande du Nord. Les trois dernières ont des administrations dévolues, chacune avec des pouvoirs variés, basés dans leurs capitales régionales, respectivement Édimbourg, Cardiff et Belfast. Guernesey, Jersey et l'Île de Man sont des dépendances de la Couronne, et ne sont donc pas rattachés au pays. De plus, le pays comprend quatorze territoires d'outre-mer, disséminés sur plusieurs océans. 
 Le Royaume-Uni est né en 1707, lorsque les royaumes d'Angleterre et d'Écosse s'unifièrent pour former le Royaume de Grande-Bretagne, qui s'agrandit en 1801 en s'unifiant avec le Royaume d'Irlande pour former le Royaume-Uni de Grande-Bretagne et d'Irlande. En 1922, l'Irlande du Sud fit sécession du Royaume-Uni, amenant au nom officiel et actuel de Royaume-Uni de Grande-Bretagne et d'Irlande du Nord. Les territoires d'outre-mer, anciennement des colonies, sont les vestiges de la colonisation britannique, qui, jusqu'à la fin du XIX siècle, posséda le plus vaste Empire de l'histoire. L'influence britannique peut-être observée dans la langue, la culture, le système politique et juridique de ses anciennes colonies. 
 Le Royaume-Uni est un pays développé et est la sixième puissance mondiale par son PIB nominal et la huitième par sa parité de pouvoir d'achat. Berceau de la Révolution industrielle, le pays fut la première puissance mondiale durant le XVIII siècle et la majeure partie du XIX siècle. Le Royaume-Uni reste aujourd'hui une grande puissance, avec une influence internationale considérable sur le plan économique, politique, culturel, militaire et scientifique. Il est également une puissance nucléaire reconnue avec le sixième budget de la défense le plus élevé. Le Royaume-Uni est membre de l'Union européenne, du Commonwealth of Nations, du Conseil de l'Europe, du Groupe des huit, du Groupe des vingt, de l'Organisation du traité de l'Atlantique Nord, de l'Organisation de coopération et de développement économiques, de l'Organisation mondiale du commerce, et membre permanent du Conseil de sécurité des Nations unies depuis 1946. 
 
