Saint-Vincent-et-les Grenadines

 Saint-Vincent-et-les-Grenadines, parfois abrégé par le sigle SVG, en anglais Saint Vincent and the Grenadines, est un État des Petites Antilles, dans la Caraïbe, situé à l'ouest de la Barbade, entre Sainte-Lucie et la Grenade. Il fait partie, comme ces trois dernières, et cinq autres États de la région, de l'Organisation des États de la Caraïbe orientale à laquelle il a adhéré en 1981. 
 Cet État est composé de l'île principale de Saint-Vincent et d'un chapelet d'îles plus petites, les Grenadines, situé au sud. Les principales sont (du nord au sud): Bequia, Baliceaux, Moustique, Canouan, Mayreau, Tobago Cays, Union et Petit Saint-Vincent. Cette dernière île marquant la limite avec la Grenade. 
 Les habitants de Saint-Vincent-et-les-Grenadines se nomment les Saint-Vincentais. 
 Saint-Vincent-et-les-Grenadines est membre de l'Alliance bolivarienne pour les Amériques (ALBA)depuis 2009. 
 
