Sri Lanka

 Le Sri Lanka est un État d'Asie du Sud sur l'île de Ceylan. Il est situé au sud-est de l'Inde, peuplé d'environ vingt millions de personnes d'origines, de religions, de langues et de coutumes différentes. 
 Il est appelé en forme longue République démocratique socialiste du Sri Lanka ou République socialiste démocratique du Sri Lanka, en cingalais Sri Lankā, Śri Lanka, Çri Lanka ou Śrī Laṅkā, ශ්‍රී ලංකා et Sri Lankā Prajathanthrika Samajavadi Janarajaya, ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජය, en tamoul Illankai, இலங்கை et Illankai Chananaayaka Chosalisa Kudiyarasu, இலங்கை சனநாயக சோஷலிசக் குடியரசு et en anglais Sri Lanka et Democratic Socialist Republic of Sri Lanka ; il a porté auparavant les noms de Taprobane, Serendib, puis Ceylan jusqu'en 1972. 
 Le Sri Lanka possède deux langues officielles reconnues par la constitution du pays à parts égales, le cingalais et le tamoul. La première est prédominante dans la plus grande partie du pays, car environ 73,8 % de locuteurs sont cingalais, pour environ 26,1 % de tamouls et d'autres langues comme l'anglais avec 0,1 %. 
 
